---
layout: single
permalink: /business/2021/04/23/%e5%bc%80dropshipping%e7%bd%91%e5%ba%97%e7%b3%bb%e5%88%97%e4%b9%8b%e4%ba%8c%ef%bc%9a%e4%bc%98%e5%8a%a3%e6%9c%89%e5%93%aa%e4%ba%9b%ef%bc%9f/
title: "\u5F00Dropshipping\u7F51\u5E97\u7CFB\u5217\u4E4B\u4E8C\uFF1A\u4F18\u52A3\u6709\
  \u54EA\u4E9B\uFF1F"
description: None
date: 2021-04-23 21:09:21 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:15:41 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/04/microbiz_20210423.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/04/microbiz_20210423.jpg
  image_description: "Dropshipping The Pros and The Cons"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- Dropshipping
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F51\u5E97"
---
[Dropshipping（转运配送）模式](https://aswebuild.com/business/2021/04/22/why-drop-shipping/)的网店虽然很火，但需要明白其优劣点后再做决定。

**优点**

  1. **减少环节，业务简单。**

Dropshipping模式是简化版的”倒买倒卖“，是全球化供应链的中间人。减少了数个供应链环节，前期不用资金去采购，不用租仓库、无需人力管理物流，减少很多执行成本。

**2 有很明确的利润。**

由于客户下单，厂商或批发商发货，你很清楚每做成一旦能获取的利润。

**3   容易调整产品以及定价。**

相比费用较为复杂的传统网店和实体店，Dropshipping 模式不会有库存积压，卖不动的产品可以随时下架，添加网上销售好的热门产品。

**4 风险低、投资回报率高。**

不到100美元你就可以开店，唯一前提费用就是创建网站。

**缺点**

**1   竞争激烈**

Dropshipping 模式意味着网店入门门槛变低，谁都可以去做，4年前还算是新概念，现在竞争激烈，想要别人知道你的新网店不容易。需要有好的营销策略，并且要花好足够的营销成本。

**2 产品寿命低**

大家为了追逐利润，很容易追溯风靡一时的产品，找便宜一些的厂商或供货商，不容易去好好培养网店的特色。

**3   供货商容易过多**

为了更多利润，店家往往选海外供应商，不同厂商和供货商有不同的运费、物流速度和退货政策，你店里的货越多，供应商也越多，护理起来容易变得复杂。

**4   客户服务困难**

作为开店的老板，你几乎无法控制产品质量和运输流程，进货价确实便宜；但可能会产生更高的退货率和客户投诉，销量越多，客服越难，到时候还得外包客服或者雇专门的员工。

**5 盈利没有想象中那么容易**

Dropshipping 模式开店容易，但需要很长时间去选品磨合。在找到合适的产品之前有多次不成功的尝试屡屡皆是。在找到有潜力的商品之前，需要耐心和资金去尝试。通常会需要花数周或数个月去尝试和寻找。

**6   道德标准好的供应商难找**

如果你好不容易找到好的供应商，被大家都知道供货来源，就会影响生意，影响到网店的可持续。有些好的热门商品，比如服装首饰，被一些供应商盗用设计，做出相应的低价货，就会冲击市场。经常会有客户反映，”为什么你这里卖得贵，其他店便宜。“

**7 利润普遍不好**

Dropshipping模式你从供应商手里拿到的价格一般都高于批发价，在竞争中利润不会高。
