---
layout: single
permalink: /business/2021/11/24/%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%9c%81%e9%92%b1%e5%a5%bd%e6%97%b6%e8%8a%82%ef%bc%9a2021%e5%b9%b4%e9%bb%92%e4%ba%94%e4%bc%98%e6%83%a0%e5%a4%a7%e5%85%a8/
title: "\u5C0F\u4F01\u4E1A\u7701\u94B1\u597D\u65F6\u8282\uFF1A2021\u5E74\u9ED2\u4E94\
  \u4F18\u60E0\u5927\u5168"
description: None
date: 2021-11-24 23:52:01 -0000
last_modified_at: 2022-06-30 18:34:56 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/11/microbiz_20211124.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/11/microbiz_20211124.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u9ED1\u4E94\u8F6F\u4EF6\u5927\u4F18\u60E0"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- app
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u8F6F\u4EF6"
---
黒五快到了，是小生意业主要升级办公、电脑、手机等设备的好时机，更是企业运营需要的各种工具、软件和服务打折的好时机，抓紧了！这里是我认为相对值得推荐的。

**杀毒软件：**

Norton 360 Plus 年费19.99美元；

McAfee 年费29.99美元。

**域名托管：**

godaddy  不到1元，

namecheap 最优惠97%。

**网站托管：**

SiteGround 原价27%、

HostGator原价25%、

ionos by 1&1 原价8%、

bluehost原价25%。

**WordPress插件：**

Easy Affiliate省224.5美元；

WPForms 35折；

MonsterInsights 65折；

All In One SEO 65折；

**密码管理** ：

NordPass原价30%，LastPass 七五折。

**设计软件** ：

Adobe套装 月费30美元；

Pixpa对折。

**seo工具** ：

SE Ranking 75折；

SEMrush的Guru 计划一年省960美元。

**社交工具** ：

Social Champ和ContentStudio 第一年对折；

SocialPilot第一年75折。

**电商工具** ：

客服HelpCrunch一年对折；

电邮推广Newoldstamp七折；

Salesflare 对折；

广告工具 sixads八折

**电子签名** ：

MySignature对折

**协作工具** ：

Chanty 对折；

**企业管理** ：

Vcita 七折。

做电商的朋友们可以去shopify的应用程序商店看看，那里也有不少黑五优惠，需要到该应用的官网去查。
