---
layout: single
permalink: /business/2021/03/11/%e5%8d%91%e8%af%97%e7%9c%81%e4%b8%ad%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e8%a1%a5%e5%8a%a9%e9%87%91%e5%85%88%e5%88%b0%e5%85%88%e5%be%97%ef%bc%8c%e6%8a%93%e7%b4%a7%e7%94%b3%e8%af%b7%ef%bc%81/
title: "\u5351\u8BD7\u7701\u4E2D\u5C0F\u4F01\u4E1A\u8865\u52A9\u91D1\u5148\u5230\u5148\
  \u5F97\uFF0C\u6293\u7D27\u7533\u8BF7\uFF01"
description: None
date: 2021-03-11 20:49:21 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:19:40 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/03/microbiz_20210311.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/03/microbiz_20210311.jpg
  image_description: "Small and Medium Sized Business Recovery Grant"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- small business grants
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u5351\u8BD7\u7701"
- "\u8865\u52A9\u91D1"
---
卑诗省被称为“[中小型企业复苏补助金计划](https://www2.gov.bc.ca/gov/content/covid-19/economic-recovery/business-recovery-grant)”本来是到3月底，最近决定延期到8月31日，或者到3亿加元资金用完为止，先到先得。

这笔补助金是针对卑诗省内的中小型企业，普通企业可获1到3万加元不能，旅游相关企业可能获得4万5000加元。

申请企业必须网上填表，上传财务文件（可识别个人身份的信息以及无权披露的姓名必须先去除）。

所有企业都要提供过去两年（运营不到两年请提供18个月记录）每月实际收入和企业报税表，以及2019年9月1日至今的发薪文件。

其中个人独资或合伙公司要提交T1-T2125说明所有权比例。有限公司要提供股东登记表或公司注册证明（需有省内居股东所在城市），今年及前两年的财务报表，包括: 资产负债表、损益表、现金流表。

**中小企业申请资格：**

公司在卑诗注册、大部分股份由1到多个省民所有；

业务在省内运营，申请之日前已经至少运营18个月；

一直在省内缴税；还在运营中（季节性关闭、或暂时关闭也可以）；

雇员（一年内工作4个月以上）在149名内，如果没有雇员，请说明补助金如何用于恢复生意或帮助社区；

2020年2月1日前最后一个财务报表中，现金流为正；

2020年2月1日之后企业没有准备关闭、出售；

2020年3月至今，提供其中一个月的收入，较2019年同期下降30% 。

季节性企业请提供生意周期相关的信息。

**旅游业中小企业申请资格：**

企业是为休闲、商务或其他目的离开原居地不到一年的旅客提供服务；

从事运输、住宿（饭店、旅舍、宿营地、房车租赁，不包括长期留租、公寓、寄宿家庭、度假屋、转租）、餐饮、娱乐、旅游服务。

需要翻译或口译政府有专线：1-833-254-4357，或者email给BusinessRecoveryGrantProgram@gov.bc.ca。  
