---
layout: single
permalink: /business/2021/09/27/%e4%bb%8ebc-bid-%e4%ba%86%e8%a7%a3%e4%b8%8e%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%94%bf%e5%ba%9c%e5%81%9a%e7%94%9f%e6%84%8f%e7%9a%84%e5%9b%9b%e7%a7%8d%e7%ab%9e%e6%a0%87%e7%b1%bb%e5%9e%8b/
title: "\u4ECEBC Bid \u4E86\u89E3\u4E0E\u52A0\u62FF\u5927\u653F\u5E9C\u505A\u751F\u610F\
  \u7684\u56DB\u79CD\u7ADE\u6807\u7C7B\u578B"
description: None
date: 2021-09-27 21:40:56 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:19:52 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210927.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210927.jpg
  image_description: "\u5982\u4F55\u7ADE\u6807\u52A0\u62FF\u5927\u653F\u5E9C\u751F\u610F\u7814\u8BA8"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u653F\u5E9C\u751F\u610F"
---
加拿大政府每年都在商品、服务和建筑方面指出高达250亿加元，许多都是小企业获得机会。

政府一般通过BC Bid 发布四种主要类型的竞标机会。

Invitation to Quote （ITQ）报价招标

ITQs表格专门用来购买产品，填写表格寻找符合特定条件的供应商，比如数量、质量，以及交货期和各种规范。符合所有要求的供应商中价格最低的中标。

Request for Proposal (RFP) 方案征求

购买服务或者是采购决定不单纯基于价格的时候，政府会用RFPs。通常RFP会描述一个项目和项目的需求，政府会要求供应商提供信息和proposal。政府然后会根据你的经验、技术和专业技能、方法、价格等全方位的因素来进行评估。和你给客户提交proposal一样，需要展示你的能力如何保障项目的成功。政府会选择能提供最大价值的供应商。

诀窍：

1.RFP前几页概述条款和条件以及定义和管理要求，一定要通读并理解它们。

2.给出的信息越详细越好没如果要3个例子，你有6个，都写上去，只会提高机会。

3.提交即便没有成功，也要向政府部门了解，料及呃逆的提案哪里可以改进，如何符合标准。

Invitation To Tender （ITT）投标邀请

ITTs一般都是和建筑相关的服务，有标准的形式，描述需要完成的工作以及不同的工作方向的价格。一般价低者得。

Request For Qualifications（RFQ）资质预批

这个就相当于是预批梯队。RFQs和RFPs类似，就是要更多了解你的公司和能力以及经验。成功获得预批意味着你能参与更多的竞标机会，但不代表你一定会中标。

如果你对和政府做生意有兴趣，[卑诗省的 Small Business BC](https://smallbusinessbc.ca) 在[10月7日](https://smallbusinessbc.ca/education/doing-business-with-the-government-of-canada-2021-10-07)、[11月18日](https://smallbusinessbc.ca/education/doing-business-with-the-government-of-canada-2021-11-18)上午10:30 -12:00 PM 有一个半小时的[网上英文研讨会 DOING BUSINESS WITH THE GOVERNMENT OF CANADA](https://smallbusinessbc.ca/education/doing-business-with-the-government-of-canada-2021-10-07)可以了解和加拿大政府怎么做生意。

另外，[加拿大政府还有个 Procurement Assistance Canada 机构](https://buyandsell.gc.ca/for-businesses/contacts-for-businesses/procurement-assistance-canada-regional-offices)，[原来的名字是 The Office of Small and Medium Enterprises](https://www.canada.ca/en/public-services-procurement/news/2021/08/government-of-canada-announces-federal-wide-measures-to-increase-opportunities-for-indigenous-businesses.html)，简称PAC，每个省还有代表处，能了解和加拿大政府怎么做生意。

下面是联系方式：

PAC 总部

电话: 1-800-811-1148  
电子邮件: SAC-PAC@tpsgc-pwgsc.gc.ca

PAC 大西洋区域

(新不伦瑞克省、诺华斯高沙省、纽芬兰和拉布拉多地区、爱德华王子岛)  
Dominion Public Building  
1713 Bedford Row, 7th Floor  
Halifax NS B3J 3C9

电话: 902-426-5677  
电子邮件: OSME-BPME-Atl@tpsgc-pwgsc.gc.ca

魁北克

(Quebec, excluding Gatineau)

Place Bonaventure, Northwest Portal  
800 de la Gauchetière Street West,  
South-west door, 7th floor, suite 7300  
Montréal QC H5A 1L6

电话: 514-210-5770  
电子邮件: QueBPME.QueOSME@tpsgc-pwgsc.gc.ca

渥太华区域

(Gatineau and Ottawa)  
L’Esplanade Laurier,  
300 Laurier Avenue West  
M1-suite 104,  
Ottawa ON K1A 0S5

电话: 819-953-7878  
电子邮件: TPSGC.PARCNBPME-APNCROSME.PWGSC@tpsgc-pwgsc.gc.ca

安大略省

(Ontario, excluding the National Capital Region)  
4900 Yonge Street, 10th Floor  
Toronto ON M2N 6A6

电话: 1-800-668-5378  
Fax: 416-512-5200  
电子邮件: Ont.BPME-OSME@tpsgc-pwgsc.gc.ca  
网址: [Office of Small and Medium Enterprises (OSME) - Ontario Region](https://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/ontario/sac-pac/index-eng.html)

西部区域

(阿尔伯塔省、萨斯喀彻温、曼尼托巴、西北地区和努努瓦特)  
ATB Place North Tower  
10025 Jasper Avenue, 5th Floor  
Edmonton AB T5J 1S6

电话:: 780-497-3601  
1-855-281-6763  
电子邮件: OSME-BPME-Wst@tpsgc-pwgsc.gc.ca

太平洋区域

(卑诗省和育空地区)  
800 Burrard Street, Room 1210  
Vancouver BC V6Z 0B9

Mailing address:  
800 Burrard Street, Room 219  
Vancouver BC V6Z 0B9

电话: 1-866-602-0403  
Fax: 604-775-7395  
电子邮件: OSME-BPME-Pac@tpsgc-pwgsc.gc.ca
