---
layout: single
permalink: /business/2021/07/28/%e6%96%b0%e7%a7%bb%e6%b0%91%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%98%93%e7%8a%af%e9%94%99%e8%af%af%e4%b9%8b%e4%b8%80%e5%a4%aa%e9%87%8d%e8%a7%86%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e4%bd%93%e7%9a%84%e4%bd%9c%e7%94%a8%e3%80%82/
title: "\u65B0\u79FB\u6C11\u521B\u4E1A\u6613\u72AF\u9519\u8BEF\u4E4B\u4E00:\u592A\u91CD\
  \u89C6\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53\u7684\u4F5C\u7528\u3002"
description: None
date: 2021-07-28 23:21:13 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:23:39 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/07/microbiz_20210728.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/07/microbiz_20210728.jpg
  image_description: "\u65B0\u79FB\u6C11\u521B\u4E1A\u6700\u5BB9\u6613\u72AF\u7684\u9519\u8BEF"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5B50\u90AE\u4EF6"
- "\u8425\u9500"
---
华人新移民创业最容易犯的错误之一就是更注重社交媒体的作用。无论是在企业推广上，还是生意的联系上。

可能是前些年发展太快，反正我们就好像跳过了email这个阶段，直接进入了社交媒体阶段。尤其是WeChat，很多人已经习惯了生活工作都在上面，有事发信息或留言，似乎比email更加有效。

但是在海外创业，网站还有email仍然是marketing重中之重。一来，网站是个形象。二来，对很多做e-commerce的企业来说，网站也是你的主要收入来源。很多有经验的企业间都会建议不要把你的社交媒体账户链接放在网站太显眼的位置，因为你是想要把客户留在你自己的“土地”上，而不是送去你在社交媒体平台的“租用土地”上。在这些人看来，你都在社交媒体上活跃了，其实是在为社交媒体平台赚钱。而只有把客户引流到自己的网站才能创造真正的收益。网站一定要在显眼的位置🈶️CTA，比如注册newsletter等等，以获取更多的客户信息。在这里offer折扣是很好的吸引客户的办法。

⚠️

1⃣️ 虽然大家都觉得pop-up页面很讨厌，但有调查证明这的确是一个非常有效的获取客户信息的方式；

2⃣️ Newsletter 要么不发，要发就一定要发高质量满足客户需求的内容，不然可能适得其反。

3⃣️ 根据客户提供的信息做好客户分类，发email的内容要有针对性。

最后，各种科技产品也好，软件也罢，都是为你服务的，不是反过来的。如果你总是在即时回复每一个信息，那么你的工作效率一定很低。考虑把非必要的提醒全部关闭，留出一个具体的时间段专门处理回复。一方面，能提供工作效率；另一方面，也设置了必要的boundary，很好地减轻焦虑。
