---
layout: single
permalink: /business/2021/04/21/%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e4%b8%bb%ef%bc%8c%e5%81%9a%e5%a5%bd%e9%94%80%e5%94%ae%e7%9a%84%e5%85%ab%e4%b8%aa%e5%ae%9d%e8%b4%b5%e7%bb%8f%e9%aa%8c/
title: "\u5C0F\u4F01\u4E1A\u4E3B\uFF0C\u505A\u597D\u9500\u552E\u7684\u516B\u4E2A\u5B9D\
  \u8D35\u7ECF\u9A8C"
description: None
date: 2021-04-21 20:33:49 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:15:53 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/04/microbiz_20210421.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/04/microbiz_20210421.jpg
  image_description: "sales skill"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u5BA2\u6237\u670D\u52A1"
- "\u9500\u552E"
---
以前，最不喜欢的事情就是和销售人员打交道，总是被太过热情吓到，总觉得别人花言巧语只是想达到销售的目的。但自己创业之后，才明白，经营一个企业，总会在某个时候也要做个”销售人员“即便你团队里有销售人员，但很多客户一定会要和企业主见见面、聊一聊。

每次都得打起百倍的精神，振作自己，去做个”销售人员“。有过很惨痛的经验，但时间久了，也积累了一些经验。

**1 学会聆听**

成功的销售，会听要比会说重要得多。我是个很怕冷场的人，很怕气氛不佳，总是说话过多，所以每次见面前都要提醒自己。要听的是客户的需求、关注点和目前最优先的事宜。不要急着说自己的销售策略，先听可以了解自己的产品或服务是否会满足客户的需求和期待值。

**2 会问问题**

要得到你先想要的信息，还是得问问题。喜欢什么？不喜欢什么？最重要的功能是什么？要问问题引导他们成为潜在客户，而不要问”你今天准备好买了吗？“之类的问题。

**3 让客户知道他们能得到什么，而不是你能做什么。**

和客户谈的时候很容易就会陷入介绍自己产品或服务中，说运作的流程什么的。其实客户对此不感兴趣，他们感兴趣的是会从中得到什么效果，满足什么需求，能被帮到什么。

**4 坚信并满意自己的产品和服务**

想要说服别人，一定要先说服自己，你的自信可以感染他人，你要相信自己是真的可以为客户提供最有价值的帮助。

**5 不要夸大**

不要承诺太多，不要一味用客户想要听到的东西来吸引客户。太多承诺会很诱人，但实现不了就会让客户不满意。留有余地的承诺和超额的实现，才能建立忠诚的客户群。

**6 要诚实**

说谎不道德，也可能是违法的，说谎会流失客户以及潜在客户。作为企业主说谎甚至可能会面临诉讼。

**7 不要说竞争对手的坏话**

就算你的产品和服务比竞争对手要好得多，就算你的竞争对手人品不好，也不要去说竞争对手的坏话。贬低对手会让你显得有恶意，但你可以用收益和价值去和竞争对手做比较，无需恶意评论。

**8 建立良好关系**

做生意是人和人之间的信任关系，我们都愿意和喜欢或信任的人做生意。客户是终身的，不是一次性销售。很多时候你可能会少赚些利润来建立持续的客户关系。了解客户的业务和家庭。作为小企业能和大企业竞争的一大方法就是建立牢固的客户关系。
