---
layout: single
permalink: /business/2021/08/17/%e7%94%b5%e5%95%86%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%9a%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e8%a6%81%e9%81%bf%e5%bc%80%e4%ba%9a%e9%a9%ac%e9%80%8a%e7%ad%89%e5%a4%a7%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e8%bf%9b%e8%a1%8c%e9%94%80%e5%94%ae/
title: "\u7535\u5546\u751F\u610F\uFF1A\u4E3A\u4EC0\u4E48\u8981\u907F\u5F00\u4E9A\u9A6C\
  \u900A\u7B49\u5927\u5E73\u53F0\u8FDB\u884C\u9500\u552E\uFF1F"
description: None
date: 2021-08-17 21:03:20 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:21:47 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/08/microbiz_202108017.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/08/microbiz_202108017.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u7535\u5546\uFF0C\u8FDC\u79BB\u4E9A\u9A6C\u900A\u7B49\u5927\u5E73"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
互联网对于电商小企业最大的意义是没有中间人，卖家和买家之间没有“中间商”，零售商可以和客户经常保持联系。

这是真的，但也不是真的，互联网的世界创造了新的中间商——平台。亚马逊上能卖货、Doordash能送餐、Uber能打车等等。

很多人都在用这些平台，平台确实也帮了很多小企业，有积极的部分。

大平台提供了新客户（一些你从未可能接触到的人），更多的客户（距离很远的客户），提供了支持和基本设施（放产品、如何收费等），也有些保证（客户不付款、不满意的风险）。

但平台也有很致命的问题。

最近国内一家大企业老总，有些产品想要在北美通过亚马逊销售，发现各种费用很高，除非量卖得足够大，询问有什么办法。大企业都如此。对于小企业来说，亚马逊长远看更是陷阱般的存在。下面就有六点：

1.客户是平台自己的；

2.占销售价格很高的百分比；

3.各种需要遵守的规矩，有些很花钱；

4.要承担营销之外的所有成本；

5.允许你的竞争对手向你的客户做广告；

6.和你之间竞争。

还有一些例子：

你要在亚马逊这样的平台卖货，你想要在客户在上面搜索产品中最先出现的话，要支付广告费。否则出现的是你的一个竞争对手。

不少产品，亚马逊自己的生产产品会以较低价格出售。

即便客户买了你的产品，亚马逊从中赚一笔，而且还拥有这些客户。你可能永远不会拿到客户的姓名和联系信息。

所以：

1⃣️ 小生意最好要避开亚马逊这样的平台。

如果你能不用这些平台就吸引足够的客户取得成功，就不要用他们。

没有平台，你就能获得更多的利润。你可以看看，知名品牌基本上不会在亚马逊上销售。（就算在卖的产品，也是谈了极好的条件。例如苹果。）

2⃣️ 尽快离开这些平台。

如果你在亚马逊这样的一个平台开始，已经建立了重视的客户群。要想办法直接和客户打交道。

3⃣️ 保留你最赚钱的产品或服务，自己直接销售，不要通过平台。

如果你是制造商，可能会有两道三个系列产品，你最好的产品不要放到亚马逊或其他平台，通过更有利可图的渠道货直接从自己的网站销售给客户。

4⃣️ 做市场营销，让客户可以直接找到你，用社交媒体或者搜索引擎帮助客户找到你，而不是通过平台。

5⃣️ 找一个小众的入口。如果你有专长或特点，很容易会被找到，可以培养更多忠诚的客户。

6⃣️ 成为一个目的地。如果你有实体店，提供一些有娱乐性的价值，开课程、搞活动等任何能吸引顾客的事情。

7⃣️ 打造公司故事和社会使命感。让客户知道，他们到你那里直接买东西能帮助实现这个使命。让客户对你的生意感到满意，并成为故事的一部分。没有人在亚马逊上买了你的产品会对你的生意感到自豪。

8⃣️ 和社区其他小企业一起合作。街区的独立小店铺都不是你的主要竞争对手，合作开展社区活动、一起进行折扣等活动、互相帮助，让客户明白，你的企业是社区重要的一部分。

9⃣️ 传递这个概念，亚马逊和其他平台是小企业最后的手段，而不是第一选择。
