---
layout: single
permalink: /business/2021/06/24/%e4%ba%94%e6%8b%9b%ef%bc%8c%e7%94%a8%e5%a5%bdclubhouse%e5%a2%9e%e5%8a%a0%e4%bd%a0%e7%9a%84%e7%94%9f%e6%84%8f%e3%80%82/
title: "\u4E94\u62DB\uFF0C\u7528\u597DClubhouse\u589E\u52A0\u4F60\u7684\u751F\u610F\
  \u3002"
description: None
date: 2021-06-24 21:54:12 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:10:02 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/06/microbiz_20210624.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/06/microbiz_20210624.jpg
  image_description: "\u7528\u597DClubhouse\u589E\u52A0\u4F60\u7684\u751F\u610F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- Clubhouse
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53"
- "\u8425\u9500\u6280\u5DE7"
---
[Clubhouse](https://www.joinclubhouse.com)是个邀请为主的、音频交流的社交网络，今年初大红了一把，现在渐渐稳定。之前其 [app](https://apps.apple.com/us/app/id1503133294)智能在苹果手机上有，5月份开始安卓系统也能用了，我们也经常会上去参加一些主题活动，这个社交媒体每周有1000万活跃用户，加拿大人占了很多，华人也相当活跃。

Clubhouse 上你可以主持一个聊天活动，或者参加一个活动。和任何社交平台一样，没有目的上去闲逛可能浪费时间，但利用好会对小生意有帮助，这里讲讲怎么通过Clubhouse提高销售额度的做法。

  1. 创建好你的个人档案

在创建你的个人资料时，要优化文字，展示你所在行业的专业和权威。突出你所做的事，以及你是谁，包括你的认证、课程、特定的服务，要让人们知道怎么或在哪里找到你（链接好你的Ins和Twi个人资料）。用一些符号来吸引别人注意（除非你的形象不允许）。

也不要太长，没人会愿意花太多时间读。

  1. 提供有用的有价值的内容。

各种鸡汤都强调，想要得到，先要给予。这在生意上是适用。小生意主在Clubhouse里找到对创业、销售、营销、行业感兴趣的团体，关注相关的人，去听去加入发言，介绍你自己，提出一些你的观点和建议。

在交流中有时候让人们直接发送信息和你进一步联系，关键需要有吸引力的内容。

  1. 主持或召开聊天活动。

在Clubhouse上你可以组织一个俱乐部概念的团体，定期召开聊天活动，可以针对同样的主题或者不同主题。举例说，一位在温哥华做数字营销相关小生意的女性，可以开设电商营销的话题，可以有女性创业的话题，可以是中加贸易的话题。你可以邀请业界熟悉的人士一起来讲些相关经验，吸引大家参加。

有做医美小生意的人士，也是组织了一个俱乐部，每周末定期举办护肤、美容的讨论，提供一些免费、有用的信息，给自己的业务增加曝光量。事实上，也会收获不少客户的。

地产经纪、理财顾问、装修等很多行业都适合。

最终你都需要拥有自己的俱乐部房间，绝对是获得客户的最好的方式。

  1.   通过共同兴趣和客户联系在一起。

参加你感兴趣的话题讨论，找机会介绍你自己以及你的工作（Clubhouse里可以举手要求发言），有时候你会很惊讶于会有那么人来咨询你。你可以让他们给你发电子邮件等联系方式，可以进一步跟进。一个真实的例子，做园艺的小生意主 James Surrey 今年初加入的，迄今已经作了16笔生意。

  1. 要找到你真正的目标

我是一个内向的人，对于发言有些不知所措，但至少可以加入聊天中，看这些人的个人资料，找到目标后在其他平台上和他们联系。

  1. 越小的聊天规模月适合互相认识。

不一定要加入数百数千的俱乐部或聊天室，更小、更小众的可能更适合你，更容易分享。这样的聊天室更私密，更温暖，也有更高的转化率。
