---
layout: single
permalink: /business/2021/11/16/%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e6%89%93%e9%80%a0%e5%93%81%e7%89%8c%e5%a3%b0%e9%9f%b3%ef%bc%8c%e8%bf%99%e6%98%af%e6%9c%80%e7%b2%be%e7%ae%80%e7%9a%84%e6%96%b9%e5%bc%8f/
title: "\u5C0F\u4F01\u4E1A\u6253\u9020\u54C1\u724C\u58F0\u97F3\uFF0C\u8FD9\u662F\u6700\
  \u7CBE\u7B80\u7684\u65B9\u5F0F"
description: None
date: 2021-11-17 02:09:20 -0000
last_modified_at: 2022-06-30 18:35:23 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/11/microbiz_20211116.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/11/microbiz_20211116.jpg
  image_description: "\u4F01\u4E1A\u54C1\u724C\u5982\u4F55\u6253\u9020\u58F0\u97F3\u548C\u8C03\u6027"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u8425\u9500"
---
Brand Voice，品牌声音或品牌调性，事关有效吸引客户，以及获得更多的利润。

创业起步不易，往往会忽略关注打造品牌想要传达的声音和形象。如果没有，现在开始这个重要的环节。

这是企业营销最重要的组成部分，如果你不确定，就不可能在所有营销、媒体等渠道保持一致的声音。

定义品牌声音可以很复杂，很艰巨，作为小生意主可以简化定义的过程。

1⃣️**问问自己下面三个问题。**

你是谁？

你想卖的是什么？

什么让你的企业和其他的不一样？

任何人登陆你网站时，应该能够在几分钟内找到找到这些问题的答案。

要通过回答这三个问题来创建品牌声音，传达简单的信息。这能帮助客户记住你的业务，并建立一种联系。

2⃣️**四个问题摸清你的客户。**

你的客户年龄多少？

客户和客户之间是如何交流沟通的？

客户能负担得起什么价位？

是什么让客户决定购买？

要清楚你的客户。

你的客户决定了你品牌的声音，不是你的品牌声音决定了你有什么样的客户。

3⃣️**寻找品牌的调性和声音**

品牌声音和个性相关，有句话 **Your business is who you are。**

而调性是你的内容在想要向客户群体传达的情感。

通常三个部分去诠释：

品牌使命：作为品牌需要去实现的。

品牌价值：代表企业的原则和文化，展现人性的一面。

品牌愿景：够了企业未来目标以及你想要实现的东西。

4⃣️**要做好企业或品牌的策略。**

策略是在上面两个的基础上，用高质量的设计和引人注目的定义，有效吸引客户。

**要避免的错误：**

1  内容上太像是某领域的专家，不够读者友好。

2 没有让客户产生共鸣。

3 信息有错误。
