---
layout: single
permalink: /business/2021/09/30/%e5%88%9d%e5%88%9b%e4%bc%81%e4%b8%9a%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%88%9b%e5%bb%ba%e7%ac%ac%e4%b8%80%e4%b8%aa%e4%ba%a7%e5%93%81%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%8e%9f%e5%9e%8b/
title: "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A\u5982\u4F55\u521B\u5EFA\u7B2C\u4E00\u4E2A\u4EA7\u54C1\
  (\u670D\u52A1)\u539F\u578B"
description: None
date: 2021-09-30 21:08:23 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:19:33 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210930.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210930.jpg
  image_description: "\u5728\u5317\u7F8E\u5F00\u53D1\u4EA7\u54C1\u5982\u4F55\u521B\u5EFA\u539F\u578B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4EA7\u54C1\u539F\u578B"
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
---
产品原型 Prototype 是一个产品的雏形，初创企业做产品原型的目的是为了测试自己的商业想法，吸引投资者并且在推向市场之前得到客户的反馈意见，更重要的是，在把宝贵的预算用于大规模生产之前发现未考虑到的盲点，进行完善及必要调整。

产品原型可以是产品也可以是服务，各种形式都有，有些是用于网站设计的简单框架和线条，有些是简单制成品，有些是接近最终产品的版本。所有这些原型取决于你的预算、目标和专业知识。

产品原型最重要的特性就是可操作性，判断是不是**prototype** 的标准就是是不是可以动可操作。

### **创建原型前需要考虑的问题：**

  1. **你要花多少钱？**

在北美，让专业公司帮你做原型价格从数百元到10万美元不等。如果你选择自己做，可以用3D打印机、建模黏土或者叫 Shapelock 的塑料模型（15元左右）。

2.**产品原型给谁看的？**

投资者愿意看到的是最接近完美的原型，至少是能说明最终目标产品是怎么样的模型。如果你只是征求朋友、导师、合作同时的反馈，可以简单。

3.**你在设计过程中的哪个阶段？**

如果你的设计还会有很多调整，那不值得去创建一个接近完美的原型，等你收集了所有的反馈后，再开发一个高级原型。

创建原型的目标是把想法变成现实，意味着整个过程会有多个模型和图纸。当你做第一个原型的时候，是看看它能否真的造出来，随后你是在过程中要将原型和现有产品进行比较来检查优势和劣势。

### **创建产品原型：**

先创建产品创意草图。设想产品需要的形状、尺寸和材料。使用低成本创建一个简单版本，看你四周有什么能测试的材料，就拿来先创建一个，看看想法是不是可行。

在做高级原型的时候，你要注意保护你的知识产权，请员工、测试人员和合作伙伴签写保密协议，并考虑为你的设计申请专利。

### **创建服务原型：**

创建服务原型稍微容易一些，因为你不需要找材料或只制作草图，重要的是考虑客户体验。

其难点在于要把你的想法和设计总结成需要测试的基本内容。要搞清你的服务中哪些元素是必须的，向潜在客户展示其实际体验，并消除其他元素。

你想要客户得到更好的体验，需要花更多时间在设计人和人之间的互动。想想人、空间、虚拟或现实，理解这种体验是否符合你的愿景，然后测试所有这些方面，最终找到最适合客户的组合。
