---
layout: single
permalink: /business/2021/04/12/2020%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e6%8a%a5%e7%a8%8e%e7%b3%bb%e5%88%97%e4%b9%8b%ef%bc%9a%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e9%a1%bb%e7%9f%a5/
title: "2020\u52A0\u62FF\u5927\u5C0F\u751F\u610F\u62A5\u7A0E\u7CFB\u5217\u4E4B\uFF1A\
  \u57FA\u672C\u987B\u77E5"
description: None
date: 2021-04-12 23:50:46 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:16:52 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/04/microbiz_20210412.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/04/microbiz_20210412.jpg
  image_description: "2020 Small Business Taxes return"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u62A5\u7A0E"
---
今年加拿大小企业主缴税期限将至，这周我们说些报税相关的信息。

  1. [加拿大税务局](https://www.canada.ca/en/revenue-agency.html) Canada Revenue Agency 官方说法是，大多数加拿大所得税退税会在2-16周内发出，取决于提交表格的形式和类型。其中最久的是非居民纸质报税，要16周，居民纸质报税要8周，网上提交要2周。
  2. 如果你在 CRA 账户中添加了直接存款账户，退税的速度要快很多很多。
  3. 如果此前你有税务欠款、存在误报或与往年退税金额有大幅变化都可能会影响退税时间。当然，还有随机抽查的可能。
  4. 如果你有税务欠款、独资或合伙公司欠缴GST或HST、有学生贷款、就业保险等政府债务，加拿大税务局可能会保留部分或全部退税。
  5. 加拿大税务局不退2加元或2加元以下的退税金额。
  6. 如果无法立即付清所欠税款，报税后立即联系加拿大税务局，双方可以商定一个可以接受的付款时间表，如果财务困难或有特殊情况（重病、自然灾害），可以申请纳税人减免计划 [Taxpayer Relief Program](https://www.canada.ca/en/revenue-agency/services/about-canada-revenue-agency-cra/complaints-disputes/taxpayer-relief-provisions.html)，可减免罚款和利息，加拿大税务局基本上不可能会减少你的应缴税款。
  7. 今年报税截止日期是4月30日，自雇报税截止日是6月15日。值得注意的是，缴税截止日是4月30日，也就是说自雇人士（包括配偶和伴侣）可以晚报税，但要先缴税，以免收利息。
  8. 如果有住址、婚姻、孩子、银行账户有变更，要及时更新信息。
  9. CRA 生意账户用于有限公司报税，要在T2公司所得税表上填写企业收支，你个人要另行报税。独资或合伙生意人员在 CRA 个人账户报税，企业收支填写在T1所得税表格中，也就是说，小企业就是你。
