---
layout: single
permalink: /business/2021/11/22/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%8a%a0%e7%9b%9f%e7%89%b9%e8%ae%b8%e7%bb%8f%e8%90%a5%e5%89%8d%e7%9a%84%e5%8d%81%e5%a4%a7%e6%b3%a8%e6%84%8f%e4%ba%8b%e9%a1%b9/
title: "\u5317\u7F8E\u52A0\u76DF\u7279\u8BB8\u7ECF\u8425\u524D\u7684\u5341\u5927\u6CE8\
  \u610F\u4E8B\u9879"
description: None
date: 2021-11-22 20:38:53 -0000
last_modified_at: 2022-06-30 18:35:14 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/11/microbiz_20211122.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/11/microbiz_20211122.jpg
  image_description: "\u5728\u5317\u7F8E\u52A0\u76DF\u8FDE\u9501\u524D\u52A1\u5FC5\u8981\u6CE8\u610F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7279\u8BB8\u7ECF\u8425"
---
加盟连锁、特许经营最大的好处是利用这些企业的品牌、标识、商业模式、商标等，但要实现盈利完全要靠米自己，有些人能翘着脚数钱，有些人累死累活，有些人血本无归。Trump说过：“有时最好的投资是你没有做出的投资。”

在踏进这行之前，务必给自己一些时间，想想下面这十个注意事项：

1⃣️ 这个企业有优势吗？不是越大**越好**

要了解：有没有一致的包装、全国或本地的广告计划、标准化的财务和会计系统、监督和咨询体系、财务援助，选择地点和运营会不会得到企业的支持。

连锁规模庞大，加盟店多是很成功，但不一定就比规模小的好。太大的很可能更接近饱和点、你的加盟店势力范围就很小、而且可能是人流较少的区域。

有重大未决诉讼、行内名声不好的企业不要碰。

**2 ⃣️ 加盟该企业的连锁成功吗？**

要了解加盟店是否都很成功，要有已经证明了的成功案例，分析其成功的原因。特许经营有很多选择，先从成功率高的企业选择。

要对市场进行研究，确保连锁店能经得起市场的考验。如果没有证据人们会喜欢这种食物，那就不去卖这种食物。

谈加盟的时候，如果对方回避你的问题或咄咄逼人或表现不专业，这意味着，你加盟后会更糟糕！

**3 ⃣️ 不要把行业炒作和特许经营混为一谈**

某个行业统计数据再好、增长趋势如何不是重点，重点是该企业的表现，以及和市场上其他竞争对手如何区分开来。快餐行业确实特别好，但赚钱的只是一部分。

**4 ⃣️ 找到合适你的品牌**

不要因为这个品牌很知名就扑上去，你要想好自己对这个行业的工作、销售的产品以及他们提供的服务是否有热情。好好去体验一下那些连锁店的气氛、食物和服务，要完全相信并喜欢才行。

你的技能、管理、运营流程和领导风格要和这特许经营的品牌相适应是至关重要的。

**5 ⃣️ 算清楚钱**

加盟前最需要考虑清楚的是财务方面的问题，会需要各种费用，初始投入的费用、可用现金的储量要清楚。法律费用、店面、设备、加盟费等等都要算入其中，还要明白每个月要上缴的费用以及开支情况。

小心特别关心最大化预付费用的公司，他们可能只是在找短期现金流，好的企业关注持续价值的创造。

**6 ⃣️ 评估再评估**

不要太早做承诺，不要被精彩故事吸引就放弃尽职调查的过程。

千万警惕有些好得难以置信的机会！

评估太重要了，要确保你获得投资回报、减少损失可能。经过核实的销售记录、加盟商的体验和评论，收集到好和坏、缺点、隐藏成本等重要信息。

联系现有或以前的加盟商。如果企业不愿意提供合理数量的联系人，意味着其和加盟商关系可能恶劣、或可能隐瞒一些东西。

**7 ⃣️ 不要随便就签特许经营协议**

特许经营协议不是不可以协商的，你邀请经验丰富的律师和团队来评估FDD，要保护你自己的权益和安全。

**8 ⃣️ 要注册有限公司**

要确保你的个人资产和加盟业务分开，让运营更简单，法律纠纷和债务都不会影响到你个人财产。

**9 ⃣️了解你的流动资金**

手头有多少流动资金很重要，支票和储蓄账户内的资产、可以快速兑现的任何投资资金，你需要知道这个数字。

**🔟 知晓哪里有资金支持**

有时候，你没有足够的流动资金购买特许许可，但拥有这个特许经营权可以提供良好的信用和可靠的数据，可以容易找其他投资来源。
