---
layout: single
permalink: /business/2021/08/31/%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e8%b4%ad%e4%b9%b0%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%b3%bb%e5%88%97%e4%b9%8b%e4%ba%8c%ef%bc%9a%e5%85%85%e5%ae%9e%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e7%9f%a5%e8%af%86%e3%80%81%e7%bb%84%e5%bb%ba/
title: "\u52A0\u62FF\u5927\u8D2D\u4E70\u5C0F\u4F01\u4E1A\u7CFB\u5217\u4E4B\u4E8C\uFF1A\
  \u5145\u5B9E\u57FA\u672C\u77E5\u8BC6\u3001\u7EC4\u5EFA\u4E13\u4E1A\u56E2\u961F"
description: None
date: 2021-08-31 21:42:00 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:20:38 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_202108031-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_202108031-copy.jpg
  image_description: "\u5728\u5317\u7F8E\u5F00\u516C\u53F8\u9700\u8981\u6253\u9020\u81EA\u5DF1\u7684"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u8D2D\u4E70\u4F01\u4E1A"
---
了解自己确定目标后，你还需要花时间了解企业易主、业务结构转型等基础知识，这个过程也需要1到3个月，将会对你的时间表和期望值有很重要的影响。

购买现有企业的好处是，大多数企业主都会同意留任一段时间来帮助你过渡。

在购买企业时，需要了解资产、股票销售、融资、法律、会计等各个方面。你越了解这些知识，就越能为自己成功购买企业打好基础。

但是谁都不能成为这么多方面的全才，你依然需要几个方面值得信赖的专业人士帮助，先了解起来。

1⃣️**金融专家**

你需要金融业的人士帮助你对购买企业的交易保持健康的怀疑态度。这些人士包括投资者、银行家和其他资本提供者。他们可以通过查看利润率以及评估管理团队来了解企业运行情况，帮助你评估业务的长期可持续性。

金融财务是任何交易谈判的关键因素，如果你需要融资来完成交易，你需要尽快获得他们的支持，避免到最后关键时刻出现意外。

你要先和金融专家们建立联系，让他们成为盟友，在提交购买企业意向书的时候把他们带进谈判中。

记住，拥有一批独立、互补的金融顾问可以帮助你确保万无一失，并能做出更好的决策。

2⃣️ 会**计师**

你需要能够对财务进行尽职调查的人，让你获得正确的企业价值认知。

你已经确定了感兴趣的行业或者领域，确定了想要购买企业的规模，就能找到专门从事企业会计的会计师，找到熟悉你敢兴趣行业、司法管辖区水务和商业法规的会计师。

购买企业的过程会有很多情绪起伏，表面上看数字很容易，但内在的账簿需要专家才能看清楚，避免你的花费超过实际获得的价值。

会计师可以更客观、更清晰的眼光去挖掘、判断。他们知道要寻找什么，并能够在你完成交易之前识别可能人为夸大数字的危险信号。

尽早和会计师建立联系，在提交购买意向书时，需要他们的积极参与。

3⃣️**律师**

你需要找好在交易早期就能参与进来、有企业收购经验的公司律师。根据你的实际需要，可能还需要专门从事知识产权、人力资源或其他领域的律师。

购买企业涉及众多难以解释的合同、协议、条款、条件和各种文件。有适当的法律知道可以降低你签署后可能产生意外后果的内容和风险。

同样，经验丰富的法律专家指导会从中寻找什么，还可以帮你避免最后一刻的合同修改或对合同的不利解释，从而为你省钱。

尽早把律师带入流程中，但要确保他们承担特定的任务，因为律师费很贵，增加起来很快。

**除了上面说的这三类人，你可能还会需要企业估值、信息技术、人力资源和营销方面的专家参与进来。**

这等于是一支你的团队，这些人选最好是从已经信任的人那里得到推荐，只要这些人符合你的需要。有时候一个再出色的律师如果不适合你的购买规模或不擅长公司交易，也不能用。

你可以从事实和开放式沟通来制定好的决策流程，多征集意见，弥补你的知识差距。这个团队可能是你的咨询委员会，不只是帮你购买企业，还能帮你在企业关键的生命周期中帮到你。

要注意和所有专家明确保密性和利益冲突的条款。
