---
layout: single
permalink: /business/2021/06/15/%e6%b2%a1%e6%9c%ac%e9%92%b1%ef%bc%8c%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a735%e7%a7%8d%e5%85%a5%e9%97%a8%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f/
title: "\u6295\u5165\u4E0D\u52301000\u5143\uFF0C\u4E5F\u80FD\u5F00\u59CB\u505A\u7684\
  35\u79CD\u5C0F\u751F\u610F"
description: None
date: 2021-06-15 21:28:29 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:10:31 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/06/microbiz_20210615.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/06/microbiz_20210615.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u592735\u79CD\u65E0\u672C\u4E70\u5356"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F8E\u56FD"
---
在北美，很多小生意启动时不用大量的现金或申请商业贷款，手头不到1000元，也能创业，只要有热情就可以。我们在这里整理一个清单，35种低投入的小生意。

**1.营销咨询**

如果你有市场营销、广告或商业方面学位，有相关工作经验，就能提供营销咨询顾问。

**2.写作服务**

如果你有很强的文字能力，没有学位和经验都可以。可以在一些平台上发表文章吸引客户，如果有一个自己文章的博客或网站也不错，开始时可能不得不接受较低的报酬。

**3.编辑校对**

很多企业需要校对编辑内容的人才，如果你归纳浏览速度快、语法和文字结构能力强，那可以试试。

**4.电子商务**

用 Shopify 建网店、或在 Etsy 这类平台卖产品，把你的社交媒体指向你的网店，有机会吸引更多客户。在 Facebook 和 Instagram 投点针对性的广告也不错。

**5.社交媒体管理**

你有平面设计经验、市场营销或公关学位相关经验，可以做这个。

**6.送货服务**

如果你不介意骑自行车或开车，可以帮餐馆或杂货店打包和送货来赚钱，或者找 UberEATS、DoorDash、Instacart 等等。还可以做给老人送货这类小众市场，靠口碑相传获得更多客户。

  1. **健身教练**

如果你喜欢健身，乐于帮助他人保持身材，可以做健身教练，在加拿大可以去获取ACE、CanFitPro、CSEP、**ACSM** 、**NSCA** 等认证，通过考试就能提供服务了。

**8.瑜伽教练**

至少有一年的瑜伽经验，找到本地可靠的瑜伽培训，应该有行业联盟，读考RYT 200、RYT 500、ERYT等认证。

**9.宠物护理**

疫情后，宠物骤增。大多数宠物护理服务不用认证，但如果加入本地相关协会认证，可能获得更多客户。

  1.  **托儿服务**

如果你喜欢孩子，有照顾孩子的经验，可以在家里或客户家里提供托儿服务，这是一份靠口碑的生意，无犯罪记录的背景调查证明很重要，有CPR/First Aid证书是个好主意。

**11.照顾特殊人士**

残疾人士需要富有同情心的照看，如果你有相关经验可以创业，有自闭症、ECE Special Needs等证书能帮你大大提高收入。

**12.虚拟助手**

这是个增长很快的生意，需要你有组织能力，服务包括管理电子邮件、记账、客服、维护网站、管理社交媒体账户等。

**13.翻译**

精通1-2门语言，提供远程翻译服务。如果有专业翻译能力，比如医学、软件、游戏等，能赚更多。

**14\. App开发**

帮企业开发应用程序，如果不懂编程、没有经验，可以通过一些课程去学习。

**15.网站开发**

需要有编程能力，要有吸引人的作品或网站。

**16.物业管理**

出租物业管理入门容易，很多不需要专门的执照，但要有更稳定的客户，需要**CAM** 公寓管理、**CPM** 、**CMCA** 、**NAHP** 、**RPA** 等认可证书。

**17.上门维修服务**

上门维修涉及各种方面，需要水电等专业许可，这是一个需要客户满意、口碑相传的生意。

  1.  **度假短租**

如果你家里地理位置好、有多余的卧室、树屋、后巷屋或者房车，都能通过**Airbnb** 短租，关键图片要精美、描叙要详尽、房间要干净温馨，获得好评最关键。小礼物、旅游小**tips** 很好用。

**19.汽车修理**

如果你喜欢修车并且有合适的工具，就能开始从家里的车库或者客户家中进行基本修理，换机油之类，有些修理需要专门的许可证。

**20.园艺**

可以给你的社区居民提供园艺服务，割草、松土，还能种植和维护灌木和花卉。用杀虫剂之类的话需要专门的许可。社区内挨家挨户询问，口碑好了生意就会不断增加。

**21.清洁服务**

清洁业务入门容易，需求很大，一旦建立客户群，就能扩大生意。

**22.导游**

通过**ToursByLocals** 这类平台，或者**Airbnb** 办旅游体验活动，可以带队远足、教烹饪或参观博物馆等。

  1.  **人生教练**

如果你善于提供建议、激励他人，你可以成为优秀的人生教练，不需要证书，但ICF认可的课程很有用。可以从朋友、家人、社区中入手。

**24.活动策划**

如果你组织能力好，无论派对、商务会议都可以策划，需要很少的培训和资金就能启动。

**25.摄影**

只需要一台好相机和乙烯类好作品就可以开始，现在有大量电商和店铺需要商业摄影，也有婚礼和毕业照需求。

**26.视频制作和编辑**

企业和个人如今有大量视频需要，如果你有经验有设备，并在电脑里有专门的软件，那就开始做吧，Craigslist、Fiverr、Upwork等平台上开始。

**27.课程辅导**

如果你有学位和专业知识，可以给孩子上课，大多数父母会需要背景调查。

**28.联盟营销**

如果你有社交媒体、网站或博客很有流量，那可以做Affiliate marketing通过内容获利，人们点击产品或购买时就能收取佣金。

**29.记账**

不用成为注册会计师就能提供记账服务，包括培训别人使用会计软件，当然有[IPBC](http://www.ipbc.ca/) [CIB](http://www.cibcb.com/)这类证书帮你赚更多钱。

**30.倒卖**

你可以掏些古董或稀有物，在Ebay或Etsy上开店，限量版球鞋、复古电影海报、二手名牌包。

  1.  **私厨**

为一大群人准备食物，是个好生意。需要食物、经营等各种许可，要遵守加工、储存和标签规定。

**32.IT支持**

维护维修电脑、帮企业培训、升级软件，Upwork 和 PeoplePerHour这类平台开始入手

**33.裁剪定制**

有裁缝技能和设备的人可以做这个尝试。

**34.平面设计**

熟练Adobe包括Photoshop在内的各种设计软件，展示你的作品，关注那些需要设计帮助的企业。

**35.搬家服务**

你有货车和肌肉吗？可以在社区里帮助搬家或者搬货，记得买商业保险。
