---
layout: single
permalink: /business/2021/10/21/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%8c%e5%ba%94%e5%af%b9%e5%ae%a2%e6%88%b7%e8%bf%98%e4%bb%b7%e7%9a%84%e8%b0%88%e5%88%a4%e6%8a%80%e5%b7%a7/
title: "\u5317\u7F8E\u5C0F\u751F\u610F\uFF0C\u5E94\u5BF9\u5BA2\u6237\u8FD8\u4EF7\u7684\
  \u8C08\u5224\u6280\u5DE7"
description: None
date: 2021-10-21 23:39:06 -0000
last_modified_at: 2022-06-30 18:37:57 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/10/microbiz_20211021.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/10/microbiz_20211021.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u5BA2\u6237\u8BAE\u4EF7\u8C08\u5224\u6280\u5DE7"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
在做小生意的过程中，你会遇到各种各样的客户，但要怎么去回应，怎样去谈判呢？

讨价还价的对话是很尴尬的，但这是做生意最重要的组成部分之一。

在此前的创业中，我接受过低于我价格设定的报价，因为不想失去机会。客户常见的说法是没有预算，而我却答应了下来，原因是我没有信心说服客户以及自己为什么我的服务是有价值的、独特的、值得每一份钱的理由。

几年下来，你会发现，这样做的唯一结果就是你的价格再也回不到你想要的程度，你不甘心，客户也未必满意。

然后每次提醒自己，要挺住，不要害怕拒绝报价，要以深思熟虑的语言去回应，最终说服他们重新考虑并同意我的初始价格。

做生意态度很重要，所以你的回应里要感谢客户的关注，并重申你价格的设定是经过仔细计算并反映其价值的。

  1. **如何应对免费服务要求**

最让你上头的是要求免费，如果啥也没开始谈，那就不用多废话。但如果当时已经谈过业务并提交了 proposal，客户说没有预算想要免费，那就可以这样回复：

> **"Thank you for your interest in working with [name of your company]. At this time, we're not taking on any unpaid work. However, here's where you can check out a resource that shares client testimonials and the immense value that comes from working with us. We hope to work with you in the future and if now isn't the right time, feel free to keep us in mind for the future."**

这可能会有两个结果，有的客户会想办法从预算中拿出钱来，有的则是客套后杳无音讯。

  1. **如何应对希望压低价格**

客户发来的电子邮件中，希望价格协商的挺常见，都可以这样回复：

> **"Thank you for your reply and for reviewing my proposal. We've carefully constructed all of our pricing to reflect our value, experience, and unique set of offerings. This is the best price we can do for the scope of work we are offering. If you'd like to revisit the proposal, we can find ways to adjust the services to meet the price you're suggesting."**

这种回应可以让你节省时间，并去除掉那些不愿意花你应得费用的客户。一开始不容易这样做，但坚持过来后就好了。

**3.如何应对愿意付钱但要多加服务的要求**

有时候，也会有客户愿意根据定价付钱，但想要免费多加一些服务，可以这样回复：

> **"Thank you for your reply and for reviewing my proposal. This is our set rate for the scope of work we're offering and we're happy to construct a new proposal with updated pricing that reflects those additional services and their set costs."**

这样的回应是让你的客户明白你作为企业主的界限所在，让潜在客户在一开始就能明白这点。

在做生意的时候，界限很重要，要让客户明白你能接受的以及不能接受的，方便今后的沟通，也更容易让客户满意。千万不要为了留住客户，含糊答应，最后彼此不欢而散。

坚持你的定价，客户不想付，要愿意让他们离开。好的生意往来是了解你的价格，并能得到一致认同的报酬。

只有这样，生意才会走向成功。
