---
layout: single
permalink: /business/2021/08/16/%e5%9c%a8%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%81%9a%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e9%9c%80%e7%9f%a5%e7%9a%847%e4%b8%aa%e6%b3%95%e5%be%8b%e8%8b%b1%e6%96%87%e5%90%8d%e8%af%8d/
title: "\u5728\u5317\u7F8E\u505A\u5C0F\u751F\u610F\u9700\u77E5\u76847\u4E2A\u6CD5\u5F8B\
  \u82F1\u6587\u540D\u8BCD"
description: None
date: 2021-08-16 23:32:33 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:21:55 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/08/microbiz_202108016.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/08/microbiz_202108016.jpg
  image_description: "\u5728\u5317\u7F8E\u505A\u5C0F\u751F\u610F\u9700\u8981\u77E5\u9053\u76847\u4E2A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u6CD5\u5F8B"
---
每个行业都有自己相关的法规，但在北美无论你做什么生意，都需要知道这几个法律英文词汇。

1⃣️ Accord and satisfaction

和结与清偿。这个词是指双方接受了和之前协议不同的条件并达成和解。通常是用在债权人不想要上法庭解决债务问题的时候。

举例来说，如果你帮你的邻居油漆了篱笆，他欠你100块钱。但你因为他抱怨你油漆地得不好而同意只收50。他如果也愿意接受，这笔债就清了。

2⃣️ Force majeure

就是不可抗力，超出协议双方任何一方掌控范围的事件…… 战争、火灾、洪水、地震、暴风雪、劳务纠纷等等等等，凡是不可预见、不受掌控的极端事件和情况，任何一方都可以拒绝履行合同义务。

3⃣️ Frustration of purpose 

这个也可能写成frustration of contract ；frustration of purpose；frustration of the venture，是为合同受挫或合同落空。一份合同是双方或多方达成的法律协议。根据合同法，如果一方因为无法预见的问题导致无法履行合同时，对于未履行的合同义务，当事人得予免除责任。

4⃣️ Acceleration

提前到期/支付条款。大部分时候能加速提前实现目标都是好事儿，但如果是贷款或合同，提前到期还可能是坏消息。也就是说，如果你无力偿还贷款或违约时，则债权人可以要求你偿还全部余额。

5⃣️ Breach of contract

违约行为。这个很简单，就是合同双方有一方拒绝或无法完成合同中的条款，对另一方造成了伤害或损失。另一方可以起诉违约者获得赔偿。

6⃣️ Implied contract

默示合同是指虽然没有签订书面合同，但依据法律和惯例这个合同就是已经存在了。比如双方做生意，一方提供服务，另一方付钱。虽然合同中可能没有对相关费用有明示，但根据惯例，提供服务的一方提出要对方支付费用也是正当合理的。

7⃣️ Intellectual property

知识产权，常常缩写为IP，是个人或公司拥有的所有形式的无形财产，比如商标、专利、工业设计、著作权等等。除此之外，知识产权还可能包括软件、算法、数据、网站等所有代表原创想法的创作。要保护知识产权，请到相关政府机构注册。
