---
layout: single
permalink: /business/2021/02/05/%e5%8d%96%e5%9c%b0%e6%af%af%e5%8d%96%e6%88%90%e4%ba%86%e7%a1%85%e8%b0%b7%e6%8a%95%e8%b5%84%e4%ba%ba/
title: "\u5356\u5730\u6BEF\u5356\u6210\u4E86\u7845\u8C37\u6295\u8D44\u4EBA"
description: None
date: 2021-02-05 22:19:57 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:22:11 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/02/microbiz_20210209.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/02/microbiz_20210209.jpg
  image_description: "Pejman Nozad"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u8005\u7ECF\u9A8C"
- "\u7845\u8C37\u6295\u8D44\u4EBA"
---
Pejman Nozad 来自伊朗，90年代来到加利福尼亚。当时他兜里只有700美金。

一般人，这时候都会省着点花钱，但Pejman不是一般人。

他深爱的女孩还在伊朗，作为一个“恋爱脑”，他无时不刻都在担心这女孩会甩了他。

于是，他把700美金换成了好多好多的25美分硬币，每天带着一大兜子硬币去电话亭打电话给这个女孩。

“1992年，国际电话每分钟3/4美金。”Pejman回忆说，“也就两三个星期吧，我花光了所有的钱。”

这期间，他干过洗车工，还卖过酸奶。为了省钱住在一个没有窗户的阁楼里，屋顶太矮，只能爬着进爬着出。

有天晚上，他在电视上看到一家高档波斯地毯商店的广告。几天之后，他凭着三寸不烂之舌，成为这家店的销售人员。

“17年，每天10个小时，每周六天。” 

现在，Pejman已经成了一名成功的硅谷投资人，投资的公司加一起市值超过300亿美金。但那17年的工作经历却深深地扎在了他的内心。

90年代，正是互联网蓬勃发展的时期，买得起波斯地毯的都是科技行业的新贵、创办人、CEO、投资人、律师、银行家……

因为懂行，Pejman成了这些人的地毯顾问，也慢慢成了他们的座上宾，甚至朋友。

Lou Montulli就是其中一个。

Lou是Netscape的创始人之一。现在的年轻人或许早就不知道Netscape是啥，但追溯历史，它也是World Wide Web成为World Wide Web的一个重要篇章。

Lou的地毯需要清洗时联系了Pejman，结果就是本来只需要花几百块钱洗一块地毯，他又花了几万块买了一块波斯丝绸毯。

而且，Lou成了一个波斯地毯收藏者。

更而且，两人成了至交好友。

Pejman做投资公司，Lou成了他的投资人，也做了他公司的顾问。

现在Lou创办自己的公司，Pejman也为他投资。

这个故事告诉我们，

在职场建立关系，最关键的是精专你的技能——无论是哪个方面哪个领域。简单举个例子，如果你想要做旅行规划，是不是就会咨询热爱旅行，曾经去过九个十个国家的朋友？那你们是不是因为有了更多交流的机会，你们的关系是不是就会更加密切？

哦，忘了说，Pejman的700美金也没有白花，他最终娶了心爱的女孩。且刚刚庆祝了27周年结婚纪念日。
