---
layout: single
permalink: /business/2021/03/18/%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e5%9c%a8%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e5%af%bb%e6%89%be%e8%a1%a5%e5%8a%a9%e9%87%91%e7%9a%84%e4%ba%94%e4%b8%aa%e9%9a%90%e8%97%8f%e6%8a%80%e5%b7%a7/
title: "\u5C0F\u4F01\u4E1A\u5728\u52A0\u62FF\u5927\u5BFB\u627E\u8865\u52A9\u91D1\u7684\
  \u4E94\u4E2A\u9690\u85CF\u6280\u5DE7"
description: None
date: 2021-03-19 00:56:12 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:18:49 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/03/microbiz_20210318.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/03/microbiz_20210318.jpg
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- small business grants
- small business tax credits
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u8865\u52A9\u91D1"
---
小企业在加拿大找到补助金并不容易，很少没有附加条件就直接给的。多数针对特定人群、特定地方以及特定工作。

这里是在加拿大五个找补助金的技巧。

  1. 改变查找关键词。加拿大政府网站上，很少能通过small business grants查到，因为纯粹小企业补助金计划很罕见，所以查找用的英文词需要调整，比如用：small business financing、small business awards、small business contributions、small business shared costs、small business subsidies、small business rebates、small business tax credits (或者tax rebates)以及small business nonrepayable loans。
  2. 明白行业和地点差异。一些特定领域和行业，包括农业、环境科技、生物技术等相对补助金较多，符合政府的方向。零售企业的补助金一向非常少。而地域差别也会有很多不同，比如安省北部比南部援助计划就多很多。而加拿大西北地区Northwest Territories的所有小企业都有资格拿到每年不超过15000加元的资金。
  3. 用好政府关键网站。Innovation Canada就有最新政府援助项目的列表，包括小企业，可以根据你所在省份进行选择。
  4. 深入你特定的行业。在加拿大政府网站上，查清楚你的行业在北美属于哪个分类，用北美的NAICS系统代码，这样搜索就准确有效。
  5. 让企业参与到相应的活动和项目中。出口、科技、替代能源都是政府愿意资助的一些领域，让你的企业参与到技术进步、环境改善或者出口中，就大大增加补助金的机会。还有你可以参加SR&ED税收抵免项目，可能用税收抵免的方式，等于是”免费资助“。这个项目更好的地方是，你不用申请或准备提案，按照要求做就行，很多企业主完全不知道可以参加这个计划。
