---
layout: single
permalink: /business/2021/12/08/2022%e5%b9%b4%e5%8c%97%e7%be%8e%e6%9c%80%e6%9c%89%e5%89%8d%e9%80%94%e7%9a%849%e4%b8%aa%e8%a1%8c%e4%b8%9a/
title: "2022\u5E74\u5317\u7F8E\u6700\u6709\u524D\u9014\u76849\u4E2A\u884C\u4E1A"
description: None
date: 2021-12-08 23:46:20 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:21:55 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/12/microbiz_2021208.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/12/microbiz_2021208.jpg
  image_description: "2022\u5E74\u5317\u7F8E\u884C\u4E1A\u8D8B\u52BF"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- '2022'
- "\u884C\u4E1A\u8D8B\u52BF"
---
疫情后期，都在期盼经济复苏，北美各个行业在重新洗牌，有些生意再业回不到原来的辉煌，有些则可以强势回归，今天我们说的是9个会成为新的有前途的赚钱行业，意味着创业最好的机会。

1⃣️ 可持续发展及碳中和概念的产品

2020市场数据发现，可持续发展理念营销的产品比非可持续发展理念营销的产品增长速度快7.1倍。原因是北美的消费者已经有了更深刻的环保意识，开始影响其购买选择。这两年，碳中和概念的产品更是潮流趋势。

52%消费者喜欢较少包装、包装回收的产品；

48%希望购买实惠的环保产品；

44%希望产品中更多天然成分；

产品销售中，要突出其包装和成分的可持续发展概念，选择机构进行认证，营销、品牌形象和网站都强烈体现这个概念。

2⃣️ 针对在家工作个人或企业的产品

在家工作、在家创办企业被称为数字游牧群体，这个群体人口倍增。给这些人提供技术工具、生产力应用程序、协作、通讯的产品。

还能提供咨询、课程、营销、内容创作、编码、平面设计等服务。

策划在线活动和在线会议是个新的完整行业，远程派对和活动才刚刚开始。

4⃣️健身和保健

健身是疫情期间最受重创的行业之一，但在家中新的健身方法和产品成为更大的趋势之一。这个行业市场规模是1.5万亿美元，预计光在家健身和保健到2027年会超出148亿。锻炼的软件、工具、设备、服务和课程都受欢迎。武术、太极等有很强的增长趋势。

5⃣️ 家庭娱乐

科技让人可以宅在家里，工作和生活，娱乐相关支出在加速上升，大到电脑游戏机、电视、音响，小到棋盘游戏、台球桌、玩具等各种产品。

6⃣️家庭装修

在过去一年，你想找人装修房子或者维修安装电器都变得困难，因为那些行业太抢手了，家里布置的各类东西都在增长，露台和花园装饰、家具、厨房用具等都是商机。

7⃣️ 宠物周边

养更多的宠物是北美人对抗疫情的普遍做法，街区里到处是刚养的puppy，意味着宠物食物、玩具、美容等各种需求在猛力增长。

8⃣️ 外包性质的服务

我们生活在几乎任何事情都能外包实现的时代，基于数据共享、伙伴关系是走向成功的基础。小企业可以在客户和大中企业之间提供各方面的服务和基础供应。

9⃣️ 新融资形式

投资成为全球民众加倍关注的话题，新平台和新机制，把企业和投资者联系起来，北美众筹购地买房等做法过去一年遍地开花。
