---
layout: single
permalink: /business/2021/09/21/%e9%9b%b6%e6%88%90%e6%9c%ac%ef%bc%8c%e4%b8%83%e4%b8%aa%e5%8c%97%e7%be%8e%e9%9d%a0%e8%b0%b1%e5%89%af%e4%b8%9a/
title: "\u96F6\u6210\u672C\uFF0C\u4E03\u4E2A\u5317\u7F8E\u9760\u8C31\u526F\u4E1A"
description: None
date: 2021-09-21 20:52:45 -0000
last_modified_at: 2022-06-30 18:40:07 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210921.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210921.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u6700\u706B\u7684\u4E03\u5927\u526F\u4E1A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- Dropshipping
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F8E\u56FD"
---
1⃣️ **Dropshipping**

你自己不需要有库存，只需要在顾客下订单之后从供应商那里直接购买，然后由供应商直接发货给顾客。显然，做这个成本相对较低。而且作为一个副业，很可以慢慢来累计一份健康的现金流。有个数据说，一般如果你每周能拿出10-15小时，一年后月收入应该在1000-2000刀之间。

2⃣️ **Print on Demand**

有创意的小伙伴很可以在这个方面下点功夫。你得找到一个合适的供应商，根据你的设计来客制化产品，比如帆布包、T恤等等。和 Dropshipping 一样，这个副业成本低，利润也不错，没有库存，也可以直邮给你的客户，而且还是你自己的品牌。

3⃣️ **手工艺品**

这个更偏向于兴趣使然。很多全职工作者想要开展副业的时候都会从自己的兴趣，尤其是做手工艺品这个方面出发，制作和销售。有人做首饰，有人做蜡烛，有人做陶艺，还有人贩售二手或古着服饰。做这个可以考虑Etsy 或者Ebay，也可以自己建独立站。据说，还有一个好处，就是自己做手工是一个大脑放松和休息的最佳活动。

4⃣️ **家具翻新**

如果说手工艺品这个领域女性居多的话，有很多handy的男性更愿意选择家具翻新来展现自己的创意。（是的，是的，非常sterotype）也不一定非得翻新旧家具，做这个行业的有人自己做，有人设计然后找制作商做，有人做买手，还有人就做前面说的Dropshipping。

5⃣️ **自由职业**

这个范围就大了去了，但主要是提供服务——写作、摄影、网页设计、自己制作擅长领域的课程、甚至你有兴趣去考个房产经纪（过去这一年简直不要太赚钱😂）。自由职业是目前正长最快的行业，据说美国到2027年会有超过8600万人从事自由职业，占整个劳动力市场的50.9%。

6⃣️ **宠物相关**

宠物相关的产业充满了机会，[Shopify](https://www.shopify.com)把它称为“pandemic-proof”。😊 就全球来说，宠物市场一年的增长率高达6.1%。这个领域最好做的是宠物食物和零食。另外比较受欢迎的包括遛狗、宠物造型、自动喂食的机器等等。

如果你提供服务，很重要的一点是建立良好的客户关系。宠物对很多人来说都是家人，你首先需要建立信任。

7⃣️ **商家回扣**

这个主要针对可能已经有在写博客、做短视频或者社交媒体达人，有了流量基础之后通过推广某个公司或品牌的产品来赚取回扣。

很多公司都提供 Affiliate Program，无论你擅长哪个领域，母婴、宠物、时尚、美妆、投资、理财、摄影、科技……者是很成熟的赚钱方式，而且一般要加入都是免费的。我知道一个博主每个月只是这块就能拿到3-5万美金的收入。
