---
layout: single
permalink: /business/2021/09/14/%e7%94%b5%e5%95%86%e5%92%8c%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%bd%91%e7%ab%99%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e7%a7%bb%e5%8a%a8%e4%bc%98%e5%85%88%ef%bc%8c%e6%8f%90%e9%ab%98%e8%b0%b7%e6%ad%8c%e6%8e%92/
title: "\u7535\u5546\u548C\u5C0F\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9\u600E\u4E48\u5B9E\u73B0\u79FB\
  \u52A8\u4F18\u5148\uFF0C\u63D0\u9AD8\u8C37\u6B4C\u6392\u540D\u548C\u7528\u6237\u4F53\
  \u9A8C"
description: None
date: 2021-09-14 23:26:18 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:20:04 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210914.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/09/microbiz_20210914.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u4F01\u4E1A\u5EFA\u7AD9\u79FB\u52A8\u4F18\u5148\u7B56\u7565"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
---
按照[谷歌Google](https://www.google.com)最新的算法，如果你的企业网站没有采用移动优先，将会面临从搜索引擎消失的风险。

越来越多的人使用移动设备，对于错误很多、速度慢、体验差的网站，人们离开后可能再也不会回头。

2015年谷歌就开始这个要求，去年正式宣布改变网站在其搜索引擎上的索引方式，到现在9月，还在把网站放到移动优先的过程中，预计2021年底完成。

现在全球55%的网站可以通过移动设备访问。

小企业和初创公司怎么确保自己的网站符合谷歌的移动优先呢？最好的办法是用谷歌提供的[Accelerated Mobile Pages (AMP) 项目](https://amp.dev)。如果不是，至少可以做这些：

1.确保你的网站元素在移动设备上大小合适，文本、题目、图片；

2.简化你的结账流程，务必让你的购物车在设备之间无缝过度，要知道85%的客户在一台设备商开始买货，并在另一个设备商完成结账。

3.不要让客户重新开始，确保保存的选项，比如愿望清单，能帮助客户轻松查看在其他设备上查看的内容。

4.Pop-ups 这种弹出窗口是触发购买冲动的另一个好方法，简单，可以通过电子邮件来得到新货或折扣码信息，增加访问量。

5.当客户没有购买准备离开或放弃购物车时，在移动设备上使用Pop-ups，适用伸缩或下拉菜单，切勿使用Flash。

下面是移动体验中最佳的弹出窗口设置：

1⃣️ Floating pop-up浮动弹出窗口

做为一个简单的栏出现在页面顶部会底部，用于宣传折扣、优惠、免费送货和其他福利。

2⃣️Slidebox pop-up 弹窗

出现在屏幕的一角，比浮动弹窗大，但留下主要内容可见的空间。适合于更多选项的阅读。

3⃣️Featured pop-up精选弹出窗口

出现在主要内容上方的屏幕中间。虽然不是全屏弹出窗口，但应该在用户从登陆页面的导航中点击有兴趣的页面后出现。
