---
layout: single
permalink: /business/2021/10/19/%e7%94%b5%e5%95%86%e7%94%9f%e6%84%8f%e7%ac%ac%e4%b8%80%e5%b9%b4%e5%b8%b8%e7%8a%af%e7%9a%844%e4%b8%aa%e9%94%99%e8%af%af/
title: "\u7535\u5546\u751F\u610F\u7B2C\u4E00\u5E74\u5E38\u72AF\u76844\u4E2A\u9519\u8BEF"
description: None
date: 2021-10-19 20:36:04 -0000
last_modified_at: 2022-06-30 18:37:50 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/10/microbiz_20211019.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/10/microbiz_20211019.jpg
  image_description: "\u8DE8\u5883\u7535\u5546\u7B2C\u4E00\u5E74\u6700\u53EF\u80FD\u72AF\u7684\u56DB"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u5BA2\u6237\u7BA1\u7406"
- "\u7535\u5546"
- "\u7535\u5B50\u5546\u52A1"
- "\u8DE8\u5883\u7535\u5546"
---
电子商务没有看起来那么容易，而且第一年很容易出很多错，不过，所有生意都是从经验中学习成长，帮助你成为这类生意的佼佼者。但还是有一些可能会导致重大的失误，让你花掉太多现金，支撑不下去。

这里说的四个常犯的错误，都是不解决的话会导致重大问题。

错误很大，应对方式其实很简单。

  1. **电商产品面向所有人。**

很多电商品牌都是来自一个想法，一个梦，每个人都有自己觉得特别让人惊叹的产品、想法或营销策略，会吸引每个人，每个人都会喜欢。处于这种想法，你的网站还是平台上的产品页面都想要吸引所有人的注意力，这会让你走向失败。

你无法吸引所有人，每个人都希望得到的好处太过广泛，会让顾客觉得不切实际，很难和品牌建立联系。

电商企业需要瞄准特定的市场才能在第一年就取得成功。你可以在全世界销售，但需要早期就有销售和收入，才能最后到达更多受众。就算是大企业也会瞄准细分市场去传递信息。

你要把好处说给最核心的受众。

比如：

能帮助带2-3岁孩子一天后劳累的父母放松的设备；

缓解需要开车通勤一小时人的背痛；

让高中女生可以向朋友炫耀最新款的配件；

你传递的信息每个都可能去失去一些潜在的消费者，但同时和核心受众建立了有效联系。

  1. **在调研市场前就开始营销。**

你已经有了受众目标，现在是利用产品优势去和这些群体联系，并让他们知道选择你产品的好处。

在创业时你应该做过消费者研究，找出你的受众在网上搜索、购物和花时间的地方。很少有初创公司就有Squarespace这样的资金去覆盖整个社交频道，因为一开始就需要有策略。

有时候你的营销渠道弄错了，或者你的客户没有想象中那么多，当这种情况发生的时候，你会想开始再Facebook、Linkedln、Twiiter等你认为可能存在客户的各个地方投放广告。这种全面开花的做法明显是冲动。你需要通过研究和策略来支持你任何一笔支出，避免浪费现金。

怎么做呢？

留出一笔钱，专门跟踪你的竞争对手以及你受众喜欢的品牌。不要只是在社交媒体上关注他们，要到他们的网站深入了解其流程：

去买点商品；

把商品放到购物车并看看结账流程；

把商品仍在购物车；看看他们之后怎么再联系到你；

在搜索引擎搜搜他们的商品，看看他们的广告是怎么样的；

查看网站源信息，确认他们在用哪些电商平台和其他工具；

用他们网站的关键词去查看排名，然后和你的关键词进行比较；（一些通过创建竞争对手站点分析的工具可以帮你分析，但往往要多花点钱。）

查看网红和你受众相关的话题，了解这些趋势实在增长还是在过时；

这样，你可以找到竞争对手所处的位置，以及他们可能的薄弱点。你可以通过趋势和工具告诉你什么营销渠道最应该投入，你目前的技术能支持哪个渠道，所用时间和成本的影响有多大，然后评估是否有足够的受众来收回成本。

  1. **认为电商钱很好赚**

创建电商网站，自动销售产品、自动收钱并交付账单。听起来很有花最少的努力却很赚钱的错觉。

但这不是电商企业最初几年应该期待的。企业需要时间、投资和工作投入，对于很多人来说，不会立即开始产生利润，需要一段时间。

把最初的利润再投资到业务中以保持增长，要对自己和企业有耐心。

  1. **尝试自己做全部的事情**

电商业务其实很有标准，很多需要掌握和工作的部分，在没有合伙人、没有员工或没有一些外包的情况下，一个人独立完成就太难了。

最常见的第一年错误之一就是企业家自己做全部的事情，或者试图在没有培训的情况下就去做专业的事情，尤其是运营。

最好的办法是从头开始联系，请安全专家来确保你的网站和结账过程受到保护，请专业公司为你提供最好的仓储货运价格。

专注于你的专业知识，要学会寻求帮助，养成向他人寻求帮助和意见的习惯。加入一些电商讨论小组，和业界人士或社区商业领袖见面，问他人想法，还可以在咖啡馆等地方进行非正式的民调。

第一单销售、早期收入和最初利润会让你上瘾，你会学到一些行之有效的东西，并能和客户产生共鸣。通常前进的道路上会出现诱使你冲下去不回头的机会，这时候要准备好踩刹车。

扩张需要一个计划，不能只看到机会。扩张意味着所有工作都要翻倍，需要和会计核实、审查法律和监管变化，研究客户、定价和营销等。

制定计划并放慢速度，确保自己不会过度扩展，商品或团队。你要避免的是把所有的收入用在你无法销售的产品或无法推进的技术上。
