---
layout: single
permalink: /business/2021/03/30/9%e4%b8%aa%e5%9b%a0%e7%b4%a0%e5%8f%af%e8%83%bd%e5%af%bc%e8%87%b4%e7%94%9f%e6%84%8f%e5%90%88%e4%bc%99%e5%a4%b1%e8%b4%a5/
title: "9\u4E2A\u56E0\u7D20\u53EF\u80FD\u5BFC\u81F4\u751F\u610F\u5408\u4F19\u5931\u8D25"
description: None
date: 2021-03-30 23:27:22 -0000
last_modified_at: 2022-07-29 21:17:51 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/03/microbiz_20210330-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/03/microbiz_20210330-copy.jpg
  image_description: "Why Business Partnerships Fail"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u8BEF\u533A"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u5408\u4F19\u521B\u4E1A"
---
寻找生意合伙人很容易，但找到合适的合伙人很困难，大家在合伙初期都是为了成功走到一起，不是为了失败，但失败往往频繁而至。

我们先要明白，人和人之间天生就有分歧，如果不花时间认真认识和解决这些差异，企业很难保持一致并稳定管理。

今天说说最常见的9种：

  1. 不同的人生阶段。

你是个年轻人，你的合伙人可能是个有两个孩子有家有室的人，你们的人生阶段大不同。你们可以成功合作，但也要明白你们生活中有不同的优先事项，先知道存在的挑战和可能，比如你不能让有着两个孩子的合伙人扔下手头所有事情去处理生意。

  1. 不一样的创业饥饿感。

你和你的合伙人都一样急着创业吗？双方对于这份生意成功的渴望是否一样？如果你很急，你的合伙人一点都不急，那长期以往会失衡，最终导致失败。

  1. 最终目标不一致。

创业最终目标至关重要，合伙之前务必要先明白。是否长期持有生意？是否会卖掉？是否会转给亲人？很多生意创业几年后有一方先要走人或者想要你走人，要确保在合伙之前能明白可能面对的情况。

  1. 价值观不同。

人是有价值驱动的，每个人都形成自己的价值观。比如，你可能重视节省成本来提高利润，你的合伙人想要营销支出来提高利润。确保你们的价值观在某种程度上一致，省却麻烦和争论，可以尽快决策，不误时机。

  1. 风险承受能力。

创业都是有风险的，要有一定的承受能力，如果你的合伙人非常讨厌风险，而你愿意冒险，就会产生问题。尤其是你做出的决策导致业务亏损，那矛盾可能会升级。要确保双方清楚风险，同意企业承担的风险程度。

  1. 个人绩效不佳。

创业是在极其有竞争性的环境，合伙人都要有较高的绩效，才能保持业务最佳状态。

  1. 可有可无的合作。

你应该经常问自己，“我需不需要这个合伙人？”“我的合伙人需要我吗？”如果回答都是“是”，那很好。如果一方不再依赖另一方，那合伙关系可能失衡，关系也会瓦解。

  1. 合作失去安全感。

生意合作需要安全感，足够稳定，能长期持续下去，包括财务、关系、精神层面等领域。如果合伙人的个人财务弄得一塌糊涂，可能最终会导致生意失败。就算再艰难的对话，也要和合伙人讲清楚，这是为了将来减轻痛苦。

  1. 缺乏信任。

缺乏信任是最可怕的一种。你能离开生意一个月，让你的合伙人运营吗？如果你不放心，那你需要认真思考了。任何关系运转需要信任，涉及生意，需要更大的信任度。
