---
layout: single
permalink: /business/2021/08/25/%e5%8c%97%e7%be%8e%e8%b4%ad%e4%b9%b0%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%b3%bb%e5%88%97%e5%bc%80%e7%af%87%ef%bc%9a%e4%bc%98%e7%bc%ba%e7%82%b9/
title: "\u5317\u7F8E\u8D2D\u4E70\u5C0F\u4F01\u4E1A\u7CFB\u5217\u5F00\u7BC7\uFF1A\u4F18\
  \u7F3A\u70B9"
seo_title: "\u5728\u5317\u7F8E\uFF0C\u8BE5\u4E0D\u8BE5\u4E70\u5C0F\u751F\u610F\uFF1F"
description: None
date: 2021-08-25 21:32:00 -0000
last_modified_at: 2022-07-03 20:20:57 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2021/08/microbiz_202108025.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2021/08/microbiz_202108025.jpg
  image_description: "\u5728\u52A0\u62FF\u5927\u8BE5\u4E0D\u8BE5\u8D2D\u4E70\u5C0F\u751F\u610F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7F8E\u56FD"
- "\u8D2D\u4E70\u4F01\u4E1A"
---
在加拿大做小生意，除了创办新的，还可以选择购买现成的企业。数据显示，购买企业比创办企业五年后的成功率平均要高出很多。

购买企业确实可以避免创办新企业带来的一些风险，而且已经建立的业务会与可持续性，已经过是市场的验证。、

购买企业前要考虑各种风险，要考虑方方面面，整个过程耗时少则半年，多则数年。

我们先讲购买企业的优点：

  1. **已建立的客户群。**

购买企业可以立即拥有成熟的客户群、团队、业务计划和运营记录，不用从头开始。

2**. 商誉**

有品牌和声誉的企业价值被称为商誉，如果你买到的企业有商誉，那你将从中受益匪浅。

**3\. 立即有现金流。**

好的收购目标应该是拥有稳定的销售额和利润，拥有客户群和商誉意味着你买下企业后立即就有销售额和现金流。新企业需要很长时间才能实现盈利，而且失败风险很大。加拿大的数据是，只有约一半初创企业五年后还在运营。

4.**融资难度降低**

你购买的工资资产可以帮你确保购买所需的融资，初创企业获得贷款要难很多。

5\. **获得供货商的帮助。**

原来的业主往往有供应商的业务关系和资金链条关系，供应商也会愿意继续投入其中。

**6\. 市场知识**

对于那些你缺乏人脉或知识的新行业或新的地理位置，购买企业是个很好的策略。从企业的银行对账单及税务申报的全部内容，你能了解企业历史、投资回报、旺季及畅销产品。

然后是购买企业的缺点：

  1. **中意不易**

买到合适的企业很难。要适合你的商业文化和战略目标的企业不好找。万一选的不好，可能会导致你的金钱、时间和各种资源掉进了坑里。

**2\. 整合不易**

讲一个新公司整合到你现有的业务中往往比你想象的要更难、更耗时。而且预期的回报也不会像计划中那样迅速实现。

**3\. 愿景冲突**

把你的愿景加到一家已经形成自己的文化和历史的公司，比自己扩张企业更难。这也是为什么有些企业家喜欢创办新公司，可以一开始就打上自己的烙印。

4**. 员工依赖**

在企业换老板时，可能会导致主要员工离职，影响到客户关系，甚至有时候客户反对的声音也会出现。尤其是高度依赖业主或某些员工的企业，这将会成为很大的问题。

5 _. 更昂贵_

和自己创办企业相比，买家企业一半都会付出更多费用。如果你买到一家因为市场状况而被低估的企业，那么恭喜你。
