---
layout: single
permalink: /business/2022/03/23/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e5%88%9d%e5%88%9b%e6%8c%87%e5%8d%97%ef%bc%88%e7%ae%80%e7%ba%a6%e7%89%88%ef%bc%89/
title: "\u5317\u7F8E\u5C0F\u4F01\u4E1A\u521D\u521B\u6307\u5357\uFF08\u7B80\u7EA6\u7248\
  \uFF09"
description: None
date: 2022-03-23 21:58:46 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:15:22 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/03/microbiz_20220323.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/03/microbiz_20220323.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u4F01\u4E1A\u521D\u521B\u6307\u5357"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7F8E\u56FD"
---
过去两年，身边的朋友转行的转行，工作同时开始做副业的做副业，创业的创业。小红书的朋友们有不少来询问创业的建议，真的很难有个确定的说法，每一个都有每一个的做法，否则哪会有那么多business consultant。

这里浓缩了最最基本的初创指南，很简约，却很有共性。掌握了多少会有些帮助。

**1.如果你有个创业的想法，首先要彻底了解你这类企业的法律环境。**

如果你的副业或初创企业涉及食物相关，这一点非常重要。

你的产品是否允许被制造、销售、运输和交付，是不是安全、健康，所有法规都需要确保了解。花多少时间都是值得的。我知道的一些食物相关副业的人士在创业前都花3-6个月时间研究齐这个。

很好的例子就是我们此前做的北美创业案例分析之一：[多伦多小伙子每月赚11万加元的配餐公司为啥2年半倒闭了？](https://aswebuild.com/business/2022/02/14/%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e5%88%9d%e5%88%9b%e5%85%ac%e5%8f%b8%e6%88%90%e5%8a%9f%e4%b8%8e%e5%a4%b1%e8%b4%a5%ef%bc%8c%e6%a1%88%e4%be%8b%e8%af%a6%e8%a7%a3%e4%b9%8b%e4%b8%80%ef%bc%9achowdy/)可以点击看看。

**2.然后是测试产品和服务。**

了解市场想要什么和市场需要什么是完全不同的两件事。

从你信任的人那里获得产品或服务的反馈。分享给亲朋好友，听听大家的想法。

想法要灵活，不要固定在一个自己已知或认定的框架里，很多时候会发现客户想要的选择和你给的不同。

**3.了解成本和价格。**

定价从来都不容易，要平衡好你的业务成本和价格。

很多创业者犯的最大错误之一就是没有重视或低估自己投入的时间，定了后来会后悔的低价。

要真正了解成本后，给自己合理的收入。这通常意味着没有亲友折扣。

**4.营销、推广，不断持续。**

你推广自己的次数越多，业务就会增长得越多，这是很自然的积累过程。

在社交媒体上发帖，在社区里谈自己的业务，客户就会来。

你必须把自己的生意名字放到人们面前，不要不好意思。

**5.寻找一个互相支持的体系。**

创业者很多时候会感受孤独、会有挫折和沮丧。这就是为什么你要找一个或一批可以交流的同伴。

网上有很多机构和团体，你可以在其中找到鼓励、支持和帮助。

我们这里的分享，也是一种渠道。

即使你一个人创业，这里的你并不孤单。
