---
layout: single
permalink: /business/2022/07/22/%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%ad%a6%e4%bc%9a%e5%88%b6%e4%bd%9c%e6%95%99%e7%a7%91%e4%b9%a6%e7%ba%a7%e5%88%ab%e7%9a%84%e7%9f%ad%e8%a7%86%e9%a2%91/
title: "\u5982\u4F55\u5B66\u4F1A\u5236\u4F5C\u6559\u79D1\u4E66\u7EA7\u522B\u7684\u77ED\
  \u89C6\u9891"
description: None
date: 2022-07-22 19:07:06 -0000
last_modified_at: 2022-07-28 21:03:08 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220722-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220722-copy.jpg
  image_description: "tiktok \u7206\u706B\u77ED\u89C6\u9891\u80CC\u540E\u7684\u5236\u4F5C\u601D\u8DEF"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u5185\u5BB9\u8425\u9500"
- "\u77ED\u89C6\u9891"
- "\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53"
---
# 如何学会制作教科书级别的短视频

今年，一个28秒长度[关于制作脱水番茄的短视频](https://www.tiktok.com/@thruhikers/video/7076478741559495942?is_copy_url=1&is_from_webapp=v1)，在tiktok上短短几天有1470万浏览量，130万like，数千评论。

一个看起来制作简单的视频，为什么能这么火？要看看其背后的制作思路。

这是一个非常值得研究的案例，尤其是想要在社交媒体用短视频来进行营销的，这可以说是个技巧百分百完美的社交媒体教科书级别的视频。

https://www.tiktok.com/@thruhikers/video/7076478741559495942

## ⚡完全剖解

**1.前三秒用意想不到的视觉效果呈现。**

0到3秒，短视频，前三秒比什么都重要。视频中脱水番茄以奇怪的、意想不到的纸张一样的视觉效果出现，有很强的自我推销能力。“原来脱水番茄是这个样子！”这吸引住了观众，让观众想要知道更多。

**2.10秒内讲了三个简短有趣的事实来继续推升期待值**

3-13秒，三个事实：脱水后特别轻能折叠；比原来轻94%；只要撕开冲泡热水就能吃。

**3.男女声交替述说，耳顺。**

3-13秒，在说三个事实的时候，男女轮流讲述，在耳边保留新鲜感。

**4.保持线性叙事的同时快速剪辑，并用忽而延时忽而快进的镜头手法，吸引住眼球。**

3-13秒，在揭开脱水番茄时放慢镜头，撕开泡水时快速进度，这种时快时慢的剪辑控制能力叹为观止，这也是区别好视频和顶级视频的细节之处。

这10秒内用了这么多的技巧在一起，病毒式传播的机会就会大大增加。

**5.让你的观众知道你是谁，你在做什么，自然把主题带入生活情境。**

13-20秒，画外音说“我们很快就要进行为期四个月的户外探险。”这让观众明白你是谁，从而记住你，从而关注你。

镜头里开始展示在户外旅行时吃脱水食物，加深生动的印象，也让人对其生活和其他内容更感兴趣。

**6.把最想看的内容放在最后，吸引人到最后。**

20-28秒，前面20秒一直都没有提怎么让番茄酱脱水，但观众已经完全被吸引住了。很多视频会把怎么制作放在开始，但这个却放到了最后。其做法就是想要让大家继续循环观看。

很多视频平台的算法是对重复循环观看是有奖励的。

**7.最后一帧和第一帧完美对接，循环播放。**

几乎每个看这个视频的观众都没有意识到已经看完了第一遍，在看第二遍了。最后一帧和第一帧对接得极其自然。精彩至极。

虽然这个短视频不是推销产品或服务，但其手法完全可以应对在生意推广、品牌打造的[社交媒体](https://aswebuild.com/business/2021/04/05/%e5%88%9d%e5%88%9b%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e4%bd%93%e8%90%a5%e9%94%80%e5%b9%b3%e5%8f%b0%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e9%80%89%ef%bc%9f/)制作以及思考中。

⚡思考：

  1. 要想想，你的内容能吸引观众吗？换个方法去写会不会更好？
  2. 你能坚持多久？大家都喜欢电影风格的视频，但通常不适合社交媒体。
  3. 剪短视频，比你认为需要的更短。
  4. 你的视频脚本剪裁得只剩下骨干，最有趣的点是什么？
  5. 在最后怎么自然过渡回主题内容。
