---
layout: single
permalink: /business/2022/12/12/%e6%8a%98%e6%89%a3%e4%bb%b7%e9%a6%99%e6%b0%b4%e7%bd%91%e5%ba%97%ef%bc%8c%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%91%86%e8%84%b1%e4%bd%8e%e4%bb%b7%e7%ab%9e%e4%ba%89%ef%bc%9f/
title: "\u6298\u6263\u4EF7\u9999\u6C34\u7F51\u5E97\uFF0C\u5982\u4F55\u6446\u8131\u4F4E\
  \u4EF7\u7ADE\u4E89\uFF1F"
description: None
date: 2022-12-12 21:34:03 -0000
last_modified_at: 2022-12-15 18:51:34 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221209.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221209.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u7535\u5546\u907F\u5F00\u4F4E\u4EF7\u7ADE\u4E89\u7684\u6210\u529F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
三个人办火了一家网店，网店如何不靠低价竞争成功

加拿大GARY ARJEL是个非常低调的年轻人，互联网上几乎没有他留下的痕迹，就算接受采访，也从来不出个人图片。这就是为什么这次案例的封面不是人物照片。

他和2个合作人创建了在线香水电商生意，特点是用折扣价获得设计师或小众品牌的香水，3个人的团队成功管理着每年3百多万美元的销售。

GARY有多伦多大学学士学位和商业背景，一直对电商感兴趣，创业开始时，一起投入了1000美元，每月支出500美元。几个月就收回了最初投资，后来业务转化率成倍增长，4年时间成为加拿大以客户为导向发展最快的公司之一。

他一直强调做有利可图的网店秘诀就是“增加价值”，这个词是来自他此前听课的多大教授 **Tim Richardson。**

## ⚡**成功原因**

  1. 产品。香水批发作为业务核心，发展了一个广泛的供应链网络。
  2. 因为行业拿到很好的价格，把打折和满意的网购经验相结合，抓住仓储式销售和网上购物的潮流。通过[shopify](https://aswebuild.com/business/2022/02/15/%e5%8c%97%e7%be%8eshopify%e7%bd%91%e5%ba%97%e5%87%ba%e5%94%ae%e6%8c%87%e5%8d%97/)平台提供批发价格给网购客户。
  3. 用谷歌广告扩大营销；几个月后开始从数个网上论坛去获得用户关注；和美容博客合作举办赠品活动；建立一个脸书粉丝群，进行比赛及赠品活动；
  4. 用收入获得的资金再投资网站升级，增加价格并提高客户体验。
  5. 创建了一个网上成交所有因素的数据库，缩小每个因素的范围，在交易每个阶段找到让成功交易的消费者增加订单价值以及购买体验的方法。
  6. 最大程度丰富网页上产品的元数据，尤其是能搜索的元数据，增加搜索引擎优化度，然后在谷歌和脸书上用广告去推我们认为客户会搜的词。
  7. 努力让网购客户有在零售店购物拿到产品的兴奋体验，在包装顶部写着“Your latest #fragfaves have arrived. How’s that for excitement‘，里面是定制的盒子、个性化CEO的信。让客户满意，不仅被记住，创造一种信任感，觉得购买是对的，还会在社交媒体上分享。
  8. 让客户意识到不只是一个网上折扣店，而是一个品牌。引入忠诚度计划，举办品牌年度传统庆祝活动，吸引回头客。让客户不觉得你只是个ebay或亚马逊卖家，而是被网上社区认可的一个独特的品牌。
  9. 用自动化工具给业务增值。把SmileIO的忠诚度小工具和Conversio的电子邮件应用程序结合起来，生成漂亮的销售收据，让客户对他们的购买感到兴奋，并能了解产品运输的每个步骤。

##

## ⚡挑战

  1. 在网站上放上所有的产品是个很漫长的过程，也最右挑战性，需要做对基础工作，才能为业务创建好基石。
  2. 因为有低价的优势，一开始用低价销售去竞争，很快发现这种策略的缺陷，这样做就像其他亚马逊卖家一样，专注于最低价格，可能永远不会成功，因为总会有人拿出更低的价格来。于是Gary改变策略，在日常运作中让客户更有效、更快速收到订单，很多客户愿意多付几块钱，买的是可靠、快捷、满意的购物体验。
  3. 客户搜索特定产品时，很多时候都不清楚叫什么。为了能更准确更让客户找到满意产品可以下单。Gary用了一个应用程序叫[Instant Search Plus](https://www.fastsimon.com/site-search/)，就算是输入错别字也会被引擎识别纠正，用智能过滤器帮客户找到想要的产品。还能分析客户在搜索的内容，填补其需求和产品之间的空白。结果非常满意。

## ⚡提醒：

  1. 最困难的部分是起步阶段，但不需要完美。最初网站用的免费模版，在业务上来后，听网上反馈，用利润投资增加网店心功能，力求变得更完美。
  2. 做有利可图的网店秘诀就是“增加价值”，把一个原本平常的网店塑造出零售体验，增加曝光率。
  3. 确定营销的SWOT（优势/劣势/机会/威胁）分析了业务，做出方向和决定。
  4. 有大量的app、网站插件和网页工具能帮你节省经营的时间，帮助业务增长。经常去审视自己的业务，找到这些增值盈利的手段。
  5. 学习现成的创业文章，也许一篇简单的文章或资源就能帮到你。当我们开始做[电商](https://aswebuild.com/business/2022/10/26/6%e4%b8%aa%e5%b7%a5%e5%85%b7%ef%bc%8c%e7%8e%a9%e8%bd%ac%e6%b5%b7%e5%a4%96%e7%94%b5%e5%95%86%e8%90%a5%e9%94%80/)时，不知道从哪里入手，当时看了Shopify提供的文章，工具指导和业务分析，才开始入门。
  6. 电商每年都在飞速变化，每年都很不同，越来越多竞争者在进入这个行列，只会是更加拥挤、更有挑战。要赢关键要保持领先，当你的竞争对手达到你今天的水平时，你已经创新了，并依然遥遥领先。
