---
layout: single
permalink: /business/2022/01/26/2022%e5%b9%b4%e6%9c%80%e9%80%82%e5%90%88%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e7%94%9f%e5%81%9a%e7%9a%8421%e7%a7%8d%e7%94%9f%e6%84%8f/
title: "2022\u5E74\u6700\u9002\u5408\u5927\u5B66\u751F\u505A\u768421\u79CD\u751F\u610F"
description: None
date: 2022-01-26 21:21:27 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:15:00 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202226.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202226.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u7559\u5B66\u751F\u8D5A\u94B1\u6E20\u9053"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u516C\u53F8"
- "\u5B66\u751F\u521B\u4E1A"
---
**1.卖旧书**

难度：低

投资：低

你读完了过去一个学年，旧书不要扔了，可以比新书更便宜的价格卖给年轻学生。

好处是不需要任何投资，也不需要太多时间。

**2.倒卖网站**

难度：中

投资：高

以低价买现成网站，用半年到2年培育，高价卖出获取利润。

有人全职做这个，也有赚数百万美元的。

关键在于低价买高质量网站，Flippa, Empire Flippers和Micro Acquire是三个专门做这个的网站。

**3.倒卖产品**

难度：中

投资：中

倒卖球鞋、门票、中古包等各种东西，最适合卖限量的产品，很多人因为缺货会愿意付更多钱。

关键是看准市场趋势，亏本也时时发生。

4**.写作**

难度：中

投资：低

创建一个帮学生、帮企业提供写作服务的网站，营销文案、论文，甚至只是校对。你可以让同学提供服务，你从中收取费用。

要成功最好是先到顶级网站写文章，获取经验。

5.**区域社交网络**

难度：中

投资：中

为自己的学校或者当地建一个网站或应用程序，让单身人士见面，或者面向专业人士。应该注重于社交，结识新朋友。

6.**保姆**

难度：低

投资：低

保姆的需求永远都在，你如果对婴幼儿有一套，并且性格讨喜，可以做这行。

当然你也可以创建一个本地的保姆市场，让其他人注册提供这类服务，你赚取佣金。

**7.宠物看护**

难度：低

投资：低

比保姆更好的工作应该是和宠物玩，常见的是每天或隔天遛狗1-2小时，也有帮人度假期间照看1-4周。

**8.校园或社区点评**

难度：中

投资：低

做个网站，点评本地住宿、商店、服务等，可以有列表和论坛，用广告获利。

9.**换物网站**

难度：难

投资：中等

做交换、出售和出租货品和服务，从学术服务、自行车、书籍、衣服入手，可广告获利。从校园内往社区扩大。

**10.设计、网站开发、营销服务**

难度：中

投资：低

用作品建一个好的网络形象，找当地企业开始。

11**.清洁服务**

难度：低

投资：低

在所在社区发布网上广告，建立客户信任，口碑推广，按小时收费，保持低投入。

**12.泳池清洁**

难度：中

投资：中

夏季生意。需要投入设备，有些地方需要许可，但每小时可赚40-60美元。

13**.搬家服务**

难度：低

投资：低

总有人需要搬家，很容易至少赚200元一次。

1**4.送餐**

难度：难

投资：低

创建小平台，提供当地企业快餐送货，结合校园需求。

  1.  **课堂笔记**

难度：低

投资：低

很多学生懒得记笔记，市场不小，你如果用好工具，把课堂笔记做得美观简洁，可以转售，每节课单独卖，或一门课、一学期打包。

  1.  **Tutor**

难度：中

投资：低

数学或任何不容易理解的课程，学校和教授也需要，10-100每小时都有可能。

17**.活动**

难度：中

投资：中

学生喜欢社交和聚会，各种形式都可能有利可图。

1**8.校园通讯或播客**

难度：低

投资：低

可以是印刷，也可以是电子邮件，可以和学校或学院达成协议。

  1.  **语言课程**

难度：中

投资：低

通过skype教全世界人课程，20-60元每小时。先用1小时免费来吸引人。

**20.私厨或烘焙**

难度：低

投资：低

从校园内开始，生产100个饼干，骑自行车在校园内卖，或在线广告或传单。

21**.YouTuber之类网红**

难度：中

投资：低

不是一夜之间成功，坚持有利可图。
