---
layout: single
permalink: /business/2022/05/09/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e5%8d%8e%e8%a3%94chrissie-lam%e7%8b%ac%e8%87%aa%e5%88%9b%e5%8a%9e%e9%a6%96%e9%a5%b0%e5%93%81%e7%89%8clove-is-project%ef%bc%8c%e5%b9%b4%e9%94%80%e9%87%8f300%e4%b8%87%e7%be%8e/
title: "\u7F8E\u56FD\u534E\u88D4Chrissie Lam\u72EC\u81EA\u521B\u529E\u9996\u9970\u54C1\
  \u724CLove Is Project\uFF0C\u5E74\u9500\u91CF300\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2022-05-09 21:11:40 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:10:15 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220509.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220509.jpg
  image_description: "\u534E\u88D4\u5973\u6027Chrissie Lam\u6210\u529F\u521B\u529E\u9996\u9970\u54C1"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u7F8E\u56FD"
- "\u8425\u9500"
---
#

旧金山出生的华裔移民二代Chrissie Lam在2017年推出独立品牌[Love Is Project](https://loveisproject.com)，起初是为了帮肯尼亚女性创造就业机会，创业前两年就卖出了120多万美元，[2021年在Shark Tank亮相](https://sf.gov/departments/office-economic-and-workforce-development/office-small-business)，销售倍增，至今和世界各地2000多名女性工匠合作，帮助她们财务独立，其爱心手工手链最新年销售达到300多万美元。

Chrissie当年离开一份稳定的公司收入，经历起伏，靠着对设计和开发的热情找到了时尚慈善领域的路子，部分收益捐赠给非盈利组织。创业前两年学到的东西比想象中多很多，涉及生意的方方面面。

该品牌上了2021福布斯Next1000名单，上了全球各种媒体和杂志，受到众多关注，但依然经历过财务困难的负债时期。

## ⚡**成功原因**

  1. 一个人全职（后来加入她妈妈Gladys Lam），其他所有工作由承包商和代理组成，负责营销、分销和其他服务。
  2. 所有人，工匠和合作者都在家工作，避免大型工厂占地和通勤，供应链灵活，产能不受实体工厂限制。
  3. 社交媒体的成功传播和影响。在 Instagram第一个帖子吸引了24万个赞。吸引和留住客户最重要的方式是通过真实的故事来讲述品牌建立。
  4. 名人佩戴的传播影响。
  5. 为了创业，旅行了104个国家，熟悉各地文化、建立联系，对生意很有帮助。也使Chrissie变得适应能力强、好奇、能在任何地方找到灵感。
  6. 摄影和时尚方面的技能让视觉展示方面有优势。
  7. 通过和当地非营利组织和工匠合作，共同开发、生产和管理。
  8. 在推出新的系列之前，会拜访当地市场和工匠、对不同想法进行采样，考虑：可穿戴吗？怎么样看起来最好看？是不是够特别？什么样的价位对受众来说算合理？能代表当地的历史文化吗？
  9. 每个国家些启动成本为1.5-2万美元，包括差旅、设计、开发和生产。数字广告、Shopify 平台费用、文案写作等营销成本单独计算。
  10. 创业之处，找专人做了Facebook广告，一个月内销量超过10倍。后来形成多渠道方式：30%的Facebook和Instagram广告、10%的谷歌广告、30%的CRM电子邮件营销和20%的批发贸易展。

##

## ⚡挫折经验

  1. 委派工作前，自己要先学习。曾经因为数字营销者和代理机构的管理不善，造成12万美元的损失。包括缺乏经验的营销人员制作的广告创业草率、链接错误，导致广告支出回报率ROAS极低，这是一个令人沮丧、昂贵的学习过程。加强了创办人需要了解如何实施广告，以及有效管理的必要性。怒要对所有事情说“是”。
  2. 确保第三方物流3PL井然有条。`有一次在旺季期间不得不换了3PL，新的物流以外松了800多个重复订单，导致产品库存严重短缺以及65000美元库存损失。`
  3. 在创业前几年，没有任何全职员工，一个人管理所有环节，几乎是每周100小时的工作，始终在学习，不可持续，所有可能出错的事情都会出错。
  4. 在线广告是致命弱点，后来开始建立新的增长计划，不断研究和学习，永远不要把所有营销鸡蛋放在一个篮子里。
  5. 疫情爆发后，所有计划戛然而止，财务情况吃紧。[花了1000多个小时准备上Shark Tank节目，](https://sf.gov/departments/office-economic-and-workforce-development/office-small-business)上了节目后，销售飙升。

## ⚡提醒：

  1. 做电商需要预算并要开展所有渠道，否则会赔钱并浪费时间。
  2. 要花时间去学习，需要步骤和计划逐步成长，需要足够的知识去管理每个人。
  3. 在决定一个新产品前，先下个小订单作为测试，确保在订购更多前解决质量控制问题。
  4. 在很多品牌创建中，会发现用图文视频讲故事是和竞争对手拉开距离的关键，内容是金。
  5. 想要特殊包装、自由定制、和客户交流，选择Shopify平台，不要选亚马逊，Chrissie表示这是成功建立品牌的重要因素之一。
  6. 如果你爱这份创业，必须all in，不能半途而废，专注，不断改变升级，不要害怕，这是值得的。
  7. 不能追求完美，测试、执行、然后调整。
  8. 确保休息，要让自己抽出时间来恢复精力和状态，按摩、瑜伽、冥想和美食很重要。
  9. 拥有一个相信并支持以及爱你的家庭很有帮助。
  10. 乐观创造性的解决问题，从每个反馈中学习，追求新技能、留意新的技术优势，寻求专家建议，形成强大的顾问网络。
