---
layout: single
permalink: /business/2022/08/22/%e5%a5%a5%e5%b7%b4%e9%a9%ac%e5%a4%ab%e4%ba%ba%e5%9c%a8%e7%94%a8%e7%9a%84%e9%98%b2%e5%97%ae%ef%bc%8csara%e5%9c%a8%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%8a%a4%e8%82%a4%e5%88%9b%e4%b8%9a%e7%bb%8f%e9%aa%8c/
title: "\u5965\u5DF4\u9A6C\u592B\u4EBA\u5728\u7528\u7684\u9632\u55EE\uFF0CSara\u5728\
  \u52A0\u62FF\u5927\u62A4\u80A4\u521B\u4E1A\u7ECF\u9A8C"
description: None
date: 2022-08-22 17:56:13 -0000
last_modified_at: 2022-11-15 18:05:44 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220822-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220822-copy.jpg
  image_description: "\u5728\u52A0\u62FF\u5927\u521B\u529E\u62A4\u80A4\u54C1\u724C\u7684\u7ECF\u9A8C"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
---
25岁时，加拿大蒙特利尔的 Sara Dudley 接受父母创办的科研机构性质的公司，改为面向大众消费者的企业[The Sunscreen Company](https://thesunscreencompany.com)，从起初只有三个产品、只在渥太华当地销售的小公司，成为远销欧美和中国香港，拥有一批忠实拥趸的独立品牌，今年更是接连在[Anthropologie](https://www.anthropologie.com) 和 [Indigo](https://www.chapters.indigo.ca/en-ca/)上架。

这是一个典型的family run企业，至今只有5个人手，规模一直都非常小，收入也未能破百万加元，有的只是日日劳作，步步为营。这是很多小生意创业面临的现实情况。这里没有一夜暴富的幻想，有的是踏踏实实、精打细算做好的生意。

## ⚡**成功原因**

  1. [The Detox Market](https://www.thedetoxmarket.ca)多伦多的首家实体店就开在了离Sara住处不远的地方，她每天都会路过。终于有一天，她鼓起勇气走进店里，和经理攀谈并介绍了自己的品牌和产品，并成功说服对方销售他们的产品。这个大家都在网上的时代，Sara认为面对面的认识交流，才能真正为你打开大门，“能够建立联系、关系和信任。”目前，公司在全球已经有150多个零售商。
  2. 2019年，Cyberderm Simply Zinc Ultra是美国前第一任夫人Michelle Obama以及著名主持人Oprah Winfrey的防晒爱用的消息曝光，感受到了大众传播的威力，品牌享受到了相当长一段时间的处在镁光灯下的热捧。
  3. 很多个护彩妆品牌创始人，面对着来自消费者、投资者、零售商的上新压力，每年要推出几个新品都是有指标的。Sara也总是被要求多出产品，把货架摆满。但她有自己的坚持。品牌建立至今，虽然仍然是小众产品，“我如果要推出一款产品，它必须有存在的理由，有它的特别之处。所以就不断地改进、改进、改进，每个细节都要对。”
  4. 疫情以来，原材料的价格上涨了30-50%。但考虑到产品本身的价格和消费者的承受力，Sara决定内部消化这部分开支、缩减其它方面的预算，没有选择涨价。

## ⚡挫折经验

  1. 在加拿大研发产品会有很多政策上的限制，Sara做的最受欢迎的一个产品就因为政策改变而被停产，受到很大影响。后来她经过5年的研发，现在还是在最后阶段。
  2. 公司很小，并且还有三个品牌，各自主攻不同的市场，三个品牌并行带来很大挑战，一个社交媒体账号要树立三个不同的品牌形象，会给新顾客带来困惑。Sara发现这个问题后，就以防晒话题入门，完成新顾客的转化，然后再帮助他们理解品牌设置，就容易很多。
  3. 疫情冲击。本来Sara公司的年销售额有望突破百万大关踯躅不前。结果疫情有很大的影响。新产品在疫情前两周推出的，所有的传统零售商通通关门，以至于只能在自家网站上销售。当以为这种情况会持续下去的时候，这些零售商又开始营业了，订单突然激增，结果严重缺货。
  4. 曾经为了让品牌显得有面子，送些贴着商标的水杯等赠品，花了些花里胡哨的钱。后来明白，最应该省的就是“面子”钱。“不要为了看起来像个大公司而做无用功，”PR box里面绝没有花里胡哨的一切，全是自己的产品。”

## **⚡ 提醒：**

  1. **一个创业者必须熟知一个公司运行的day in and day out** 。以会计为例，你可以雇佣一个优秀的会计，但你自己得懂，知道钱从哪里来又去了哪里。“这是作为一个创业者的基本能力，你不能把运营一个企业的一切都outsource给别人。”
  2. **做企业，不一定要是这个行业的业界人士。** 你有自己的行业背景，作为“外行人”因为不在那个‘box’里，就能不受条条框框的束缚，反而有更大的突破。”
  3. **热衷于打造品牌，别忘了做好产品才是根本** 。“你必须知道你的目标客户想要什么，而不是你希望他们要什么。”初创业人士常常会讲自己的故事，“故事是很打动人，但根本问题是，你有为你的客户解决什么问题吗？你的品牌能提供什么价值吗？如果你和我一样，在个护或者任何基本饱和的市场，你的产品又有什么特殊之处呢？”
  4. **现在是做独立品牌的好时机** 。当今世界独立品牌比比皆是，从如何命名品牌，到如何讲故事，再到如何找供货商，如何包装，只要你有问题，你就能找到答案。供货商也更加“平易近人”。从前的供货商会评定你是否有资格获得他们的供货，且对起订量要求很高。但现在，诸多小品牌一夜间爆发的故事让供货商们主动降低了门槛，为独立品牌的成长提供了更加有利的条件。
  5. **选择适合你的零售商** 。有些零售商是给你创造利润的，订单量大销量好；有些是给你带来声誉的，成为他们的选择本身就是一种业界认可；还有一些则可能是某个社群内部的影响力人士（比如医生），他们的影响力和网红不同，但他们与其受众建立的信任关系更加牢固可靠。
  6. 一个在不明朗的经济大环境下快速成长的公司，必须格外了解先进走向，提前做好规划，**维持正向的现金流。**
  7. **从某种意义上说，缺货总比积压好** 。尤其是对护肤品来说。“服装可能会过时，但至少不会坏，但护肤品从装瓶第一天开始就在向过期日迈进。”
