---
layout: single
permalink: /business/2022/10/11/%e5%a6%82%e4%bd%95%e9%80%89%e5%af%b9%e7%94%b5%e5%95%86%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
title: "\u5982\u4F55\u9009\u5BF9\u7535\u5546\u5E73\u53F0"
description: None
date: 2022-10-11 23:58:35 -0000
last_modified_at: 2022-10-26 22:08:08 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/10/microbiz_20221011-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/10/microbiz_20221011-copy.jpg
  image_description: "\u8DE8\u5883\u521B\u4E1A\u5982\u4F55\u627E\u5BF9\u7535\u5546\u5E73\u53F0"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u7535\u5546"
- "\u7535\u5546\u5E73\u53F0"
- "\u7F51\u5E97"
- "\u8DE8\u5883\u7535\u5546"
---
电商行业发展太快了…… 数据显示目前全球电商销量总值约在 4 万 9000 亿美金，而且这个数字会在未来四年内增长 50%。

如此看来，现在还想分一杯羹的，也为时不晚。

而选择一个好的电商平台，就是迈出了成功的第一步。图中介绍了如何选择电商平台的标准，所需功能以及针对不同需求的电商平台推荐。

大家各取所需，㊗️生意兴隆，赢得盆满钵满。

### ✨✨✨ 灵魂拷问：

电商平台是用来盈利的，不只是用来展示产品的。你必须要分析自己在短期、中期和长期的不同所需，根据你的市场推广和销售目标来进行判断和选择。不妨先问自己几个问题：

* 是要进军一个全新的市场吗？（比如跨境电商）
* 想要和消费者直接打交道并建立客户忠诚度吗？
* 战略是基于增长营收还是扩张市场份额？

### ✨✨✨ 选择标准：

* 用户使用界面清爽简洁；
* 安全；
* 可以和当下流行的销售工具匹配整合；
* 多种付费选择；
* 移动设备友好；
* 后台用户友好；
* 下单管理系统；
* 内容管理系统；
* 具备产品页面、产品推荐、评级与评价等基本功能；
* 优秀的技术支持；
* 以及物美价廉。

再以及，作为创业者，你也需要以发展的眼光来做决定。这个电商平台能否跟你的企业同步发展，能否和你现有的或将要选择的CRM系统整合，各种你可能用到的插件是否适用等等，都是需要考虑的因素。

### 电商平台推荐：

* 如果你刚刚起步，或销量很低，可以选择 Amazon，[Etsy](https://aswebuild.com/business/2022/06/15/etsy/)，甚至 Ebay。
* 精通技术的，或是雇用了专业人员的，WooCommerce 或者 Magento 是不会出错的选择。
* 对大多数B2C的电商创业者来说，SaaS 平台 Shopify，Wix，Squarespace 等则可能更适用。
* 如果你做的是B2B，又不妨考虑一下Uppler，BigCommerce 和 Spryker。
* 你专攻批发电商领域，试试 [Skynamo](https://skynamo.com)。
* 而如果你的企业已经做好准备，可以进一步发展壮大了，Mirakl 无论是本身的功能，和其它软件的整合，以及安全系数都能满足大公司的需求。
