---
layout: single
permalink: /business/2022/02/23/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e6%80%8e%e4%b9%88%e6%89%be%e5%8c%85%e6%9c%88%e7%9a%84%e6%97%a0%e9%99%90%e6%ac%a1%e6%95%b0%e8%ae%be%e8%ae%a1%e6%9c%8d%e5%8a%a1%ef%bc%9f/
title: "\u5317\u7F8E\u5C0F\u751F\u610F\u600E\u4E48\u627E\u5305\u6708\u7684\u65E0\u9650\
  \u6B21\u6570\u8BBE\u8BA1\u670D\u52A1\uFF1F"
description: None
date: 2022-02-24 00:05:25 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:05:41 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220223-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220223-copy.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u600E\u4E48\u627E\u8BBE\u8BA1\u516C\u53F8"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53"
- "\u8BBE\u8BA1"
---
北美设计师平均年薪超过8万加元，如果你的企业年收入不是6、7位数的话，负担不起。

怎么办，请自由职业者去做，水平差异很大，管理和寻找很费时间，而且每个人的风格很难有一致性。

今天讲的是另一种选择，包月无限次设计服务。

**什么是包月无限次设计服务。**

有很多这样的机构。

收费从200到3000美元不等。

设计交付一般1-2个工作日，有些当日完成。

包月无限次设计服务公司比找设计公司要便宜不少，也没有协议外额外费用的产生，但设计公司可能更能加急处理，设计更能个性化。包月设计公司质量上不比找Freelancer差，而且你可以换设计师，同时省时间、有效率。

**想要用足设计、利益最大化，怎么做？**

1.先说清楚你的业务、目标和愿景，保证大家在same page；

2.share你的logo、品牌形象、颜色、字体等简化流程；

3.说清你的喜好，分享你喜欢的设计；

4.买会员前把要做的设计任务计划好；

5.确保最适合的所有业务沟通方式，详细描述任务，指示越清楚，流程越快，修改越少，越值得。

这类公司数百上千个，功能很多、限制很复杂，该选哪家包月无限制设计服务呢？这是**最重要的6点选择标准** ：

1.找一个你在生意不顺的几个月内也能负担得起的；

2.找符合你的需求，是图形设计？网络上的设计？视频编辑？开发？营销？到其常见问题解答或服务范围的网页上查看仔细。

3.看同时能处理几个任务，这决定了完成的速度。

4.看交付日期，设计类型不同时间会有些不同。

5.沟通方式很重要，最好的是通过slack或电话协作，有的是后台管理请求，有的只能通过电子邮件。

6.看其展示的设计作品和最近完成的质量，符不符合你的设计口味。

最后说说无限次设计不是真的无限次，你不可能买一个月，做1000个设计任务。基本上这些都是同时只能处理一件设计，还取决于难度，如果1-2个工作日交付，意味着一个月最多30件，最少15件。
