---
layout: single
permalink: /business/2022/11/15/elon-musk%e8%bf%99%e4%b8%89%e6%8b%9b%e6%98%af%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%9c%a8%e6%af%81%e6%8e%89%e6%8e%a8%e7%89%b9%ef%bc%9f/
title: "Elon Musk\u8FD9\u4E09\u62DB\u662F\u4E0D\u662F\u5728\u6BC1\u6389\u63A8\u7279\
  \uFF1F"
description: None
date: 2022-11-15 17:46:53 -0000
last_modified_at: 2022-12-07 18:47:36 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/11/microbiz_20221114.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/11/microbiz_20221114.jpg
  image_description: "Elon Musk\u6BC1\u6389\u63A8\u7279"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
---
[Elon Musk](https://twitter.com/elonmusk)绝对是当今北美的商业奇才之一，有无数关于其成功创业的故事和经验在网上流传。最近，他用440亿美元收购Twitter后的一系列动作引起企业界争议。

被称为美国小生意首席专家的Steve Strauss认为，Elon Musk短短几周就把推特毁掉，他自己预计明年会亏损数十亿美元。

Steve总结了三方面错误，值得所有小企业主学习。

你是认为Elon Musk是新官上任三把火？还是同意Steve的意见呢？这是创业天才的神来之笔？还是把推特玩惨的第一步呢？

## ⚡ 让你的雇员不高兴

一般来说，企业家，尤其是小企业家，最宝贵的资产就是员工，就是团队。你需要雇员和客户打交道，完成工作，实现管理的期望值。

最成功的特许经营权所有者不是最了解营销的人，也不是拥有最好地段店面的人，而是最好的管理者。通过包容、积极和回报，优秀的管理者培养了优秀的团队、优秀的员工。而优秀的团队、优秀的员工能产生开心的客户，开心的客户成为老客户。

Elon Musk先是解雇了推特一半员工，然后是80%合同工。解雇了4个最重要的高官，其他高管也退出。团队大缩减，还没有任何领导，并要求员工全职在办公室工作。

然后又是错误解雇，重新召回了一些人。

要大家更努力工作、解雇他们的朋友和老板，每个人都前景未知，这是企业沉船的第一步。

## ⚡ 吓唬你的客户

推特从来不是一个有很好商业盈利模式的企业，这些年来只有在2018和2019年赚过，2020亏了10亿美元。其收入绝大多数是企业的广告收入。

和广告商打交道的高官要么离开了，要么忙不过来。内容审核人员减少会导致推特上环境恶化，众多大广告商已经停止投放广告了。

就连用户，一周时间就少了130万。

## ⚡ 把品牌搞砸

推特的品牌成功是经历了时间、努力、金钱、运气、远见和一致性。

[推特的blue checkmark认证](https://help.twitter.com/en/managing-your-account/about-twitter-verified-accounts)原来是作为顶级用户的合法认证，不是谁都能拿到的。现在只要每月花8美元就能买到。

如果每个人都能买，不需要验证，就意味着更多假账户的产生。

然后付费被紧急叫停。
