---
layout: single
permalink: /business/2022/03/02/%e5%90%8e%e7%96%ab%e6%83%85%e6%97%b6%e4%bb%a3%ef%bc%8c%e5%8c%97%e7%be%8e%e7%9a%84%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e9%9c%80%e8%a6%81%e6%b3%a8%e6%84%8f%e7%9a%847%e4%b8%aa%e5%8f%98%e5%8c%96/
title: "\u540E\u75AB\u60C5\u65F6\u4EE3\uFF0C\u5317\u7F8E\u7684\u5C0F\u751F\u610F\u9700\
  \u8981\u6CE8\u610F\u76847\u4E2A\u53D8\u5316"
description: None
date: 2022-03-02 22:02:55 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:04:55 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/03/microbiz_20220302.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/03/microbiz_20220302.jpg
  image_description: "2022\u5317\u7F8E\u5C0F\u751F\u610F7\u5927\u8D8B\u52BF"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7F8E\u56FD"
---
2022已经过去两个月了，疫情措施的反转、供应链问题依旧、通货膨胀加剧，要怎么办才能把小企业发展得更好呢？

外部的力量很多时候只能去明白、理解、适应，但自己生意的系统和流程要与时俱进，才能在竞争中成长。

1.**上网、拥抱电商**

电子商务2022年销售预计超过1万亿美元，全球21.4亿人更愿意网购而不是去实体店。

再小的实体店也在开始建自己的网店。

更快获得更好的产品和服务，这是最大的趋势之一。

不易腐烂的产品、冷冻食品、日杂用品等数字解决方案的需求几何倍数增长，

送货上门和商店提货成了脱颖而出的必须。

**2.无现金、非接触式支付方式**

无论是因为疫情后的安全卫生原因，还是不可逆的数字钱包趋势。数据显示79%企业完全转向无现金支付，消费者比例则是更高，即便是北美的郊区和老人社区。

**3.采用人工智能的工具**

2022年的北美，人工费用大增、招人更加不容易，小企业需要从人工智能的软件和工具中寻找效率和效益。

聊天机器人、自动图像识别、语音识别、AI撰稿、AI设计等。

这些技术在改变企业和客户之间的互动模式，有利于快速和客户的沟通。

更长远的是，人工智能可以简化数据收集和分析、企业管理的程序。

**4.有情商还要有同理心**

疫情后，企业要对客户更多的同理心。

多倾听客户的需求和愿望，优先考虑其体验。

当客户有越来越多选择的同时，对品牌和企业的忠诚度变淡。小企业要理解客户的情绪，用情商来询问体验、解决问题。

要有耐心，也有沟通的决心。

  1. **舍得投入数字优先的技术**

世界在数字优先的道路上，小企业要适应其中才有竞争力。

要舍得去购买或订阅客户服务工具、销售和营销软件以及众多IT相关的技术，还有网站建设、移动客户体验等等，

这些技术会让你管理好企业、变得更强。

6**.把客服做到最好**

后疫情时代是“体验时代”，客户体验放在首位的时代。

要记得调整成更有效的商业计划，以客户为先，实践下去。

**7.提高士气**

小企业的创始人、合作者及员工的士气是如今企业管理中的一个重点。需要投入精力去重视。

要有策略、舍得投入。

乱世当前，士气真的很重要。
