---
layout: single
permalink: /business/2022/10/19/1%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e5%9c%a8%e8%82%b2%e7%a9%ba%e5%81%9a%e6%88%90%e4%ba%86%e5%85%ad%e4%bd%8d%e6%95%b0%e6%94%b6%e5%85%a5%e7%9a%84%e7%88%86%e7%b1%b3%e8%8a%b1%e7%94%9f%e6%84%8f/
title: "1\u4E2A\u4EBA\u5728\u80B2\u7A7A\u505A\u6210\u4E86\u516D\u4F4D\u6570\u6536\u5165\
  \u7684\u7206\u7C73\u82B1\u751F\u610F"
description: None
date: 2022-10-19 22:12:00 -0000
last_modified_at: 2022-10-26 23:01:55 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/10/microbiz_20220921-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/10/microbiz_20220921-copy.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u80B2\u7A7A\u5973\u6027\u521B\u4E1A\u7206\u7C73\u82B1\u751F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7F51\u5E97"
---
育空是加拿大北部的严寒之地，人烟稀少，但就算在这样的偏远地区也有不少成功创业的机会。Katie Young就在那里成功做起了爆米花生意[Klondike Kettle Corn](https://www.klondikekettlecorn.com)，卖到整个北美，年年赚到六位数。

Katie用育空生产的原料，做了9种日常口味，以及四季不同的22种特别口味。在线下零售店和网上同时销售。

每年她用掉3吨玉米粒做爆米花，收入年年增长，还赞助育空地区旅游、电影节以及体育赛事等。

这个创业点子是源于她在温哥华的一个朋友，想买个设备在育空的白马市做爆米花，卖给坐阿拉斯加邮轮的游客们。

2010年，Katie开始了一个人创业的过程。创业第一年和第三年两个儿子出生，抚养孩子是个全方位的活，同时还要创业，需要的很好的创业精神。

## ⚡**成功原因一**

  1. Katie先是在育空白马市的社区市场Fireweed里摆摊开始卖爆米花，在北美很多地方，社区市场孵化了当地的优秀企业，在那里可以在人们尝试中看看味道如何对味，看看都卖什么，以及人们喜欢什么。同时，市场内的小生意人有一种互相支持的环境，购买本地产品融入自己的产品中。Katie就是用市场里的新鲜莳萝和细香葱来制作她的莳萝泡菜爆米花风味。
  2. Katie第一个产品：咸甜口味的爆米花在社区市场内卖得很不错，她觉得时机成熟，申请了条形码，贴了标签在当地杂货店开始销售。在每种口味获得客户认可后，再推向更远的市场。
  3. 紧紧依靠当地社区和当地产品。她的Spruce Tip 爆米花和 Birch Syrup caramel 爆米花都是从当地采购、然后创新的口味。最后形成了文化、育空和假日三大系列。

## ⚡**成功原因二**

  1. 不断推出面向不同客户的产品。一是推出专门迎合大型活动的两个产品，让客户下大订单，一年只有1-2次可购买，并且是独家口味。有效增加了收入，也不会超过生产能力，毕竟只有一个人。二是推出大盒爆米花，放在18x18x24的盒子里，一个勺和100个袋子，给预算较低的活动服务大批量人群。三是为婚礼、贸易展会、客户感谢日提供赠品定制，标签和口味可定制选择，受到欢迎。
  2. 推出爆米花订阅服务，每个月邮寄一次，包括五种口味的爆米花以及一种育空当地美食。

##

## ⚡挫折经验

  1. 一开始，Katie买的爆米花机是那种摆在集市里，用丙烷加热生产爆米花。她把机器放在自己物业的小店里进行生产，需要门开着通风才行，当天气变冷的时候（想想北纬60度的那种冷），店门根本不能开，设备也就不能用。为了解决这个问题，在小店后面建了一个专门的房间，存放爆米花拖车以及制作，有个很宽的门以便货物进出，能在温暖的店内进行包装。于是实现全年生产。
  2. 在参加社区活动过程中，有些户外活动气温零下40度，还刮着大风，爆米花机器几乎无法运作，最后不得不拆下帐篷来保护爆米花机器的火苗。
  3. 采购设备、产品开发、弄清楚包装都是很缓慢的过程。幸好有[加拿大政府资助的电商网站创建、在线营销计划](https://aswebuild.com/business/2022/09/23/%e8%bf%99%e7%ac%94%e7%94%b5%e5%95%86%e8%a1%a5%e5%8a%a9%e9%87%91%ef%bc%8c%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%94%bf%e5%ba%9c%e5%96%8a%e4%bd%a0%e8%b5%b6%e7%b4%a7%e7%94%b3%e8%af%b7%ef%bc%81/)，整个过程是和育空当地人才合作，拍照、插图、建网站，制定了营销计划、社交媒体内容日历以及学习了[Facebook广告课程](https://www.facebook.com/blueprint/courses/category/best-practices-to-get-started)。于是Katie开了网店，把爆米花卖向加拿大全国，第一年，网上销售从1%增长到10%。品牌也开始成为本地制造的象征。越来越多的零售商想要销售产品。

## ⚡提醒：

  1. 要对新想法持开放的态度，并始终寻找一些有创意的方法让你的产品保持趣味性。比如育空旅游局想要找代表本地的食物，而Katie用了当地产品和特色做了育空系列口味。
  2. 小公司营销预算很低，那就多花时间在社交媒体上创建有意义的内容，这样和客户建立联系。
  3. 育空在加拿大北部，属于严寒偏远地带，会有很多独特的挑战，比如运费。如果你的小企业在偏远小地方，可以和一些企业一起下订单，来降低运输成本。
  4. 和本地区建立联系，称为其中一员，要有社区意识，互相支持的力量比你想象的要大的多。
  5. 企业增长慢不要紧，要确保你已经设定了要努力的目标。不要让创业接管了你的生活，你不会希望是这样的。无论你的生意有多大，确保工作生活的平衡是你的目标。
