---
layout: single
permalink: /business/2022/11/30/%e6%88%92%e6%8e%89%e4%ba%94%e4%b8%aa%e5%9d%8f%e4%b9%a0%e6%83%af%ef%bc%8c%e5%88%9b%e4%b8%9a%e5%88%a9%e6%b6%a6%e8%b9%ad%e8%b9%ad%e6%b6%a8/
title: "\u6212\u6389\u4E94\u4E2A\u574F\u4E60\u60EF\uFF0C\u521B\u4E1A\u5229\u6DA6\u8E6D\
  \u8E6D\u6DA8"
description: None
date: 2022-11-30 18:09:14 -0000
last_modified_at: 2022-12-07 19:01:19 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221125.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221125.jpg
  image_description: "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A\u5982\u4F55\u521B\u9020\u5229\u6DA6"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
很多创业者都面临过销量销售额都在增加，但利润却不见涨甚至下跌的情况。原因很简单，就是开支过大过多。那么都有哪些坏习惯，可能让你的开支太大，导致利润不增反降呢？

💡 一般计算利润就两种方法，一个是毛利润，就是扣除一个产品（或服务）的直接成本之后剩余的部分；令一个是净收入，就得减去直接和间接两种成本，比如像税啊，债务利息这些都得算在内。

### 定价不考量实际成本

很多时候，我们定价会忽略或压低开支。比如，园艺公司收费只考虑工人在项目工地的时间，而忽略了来回工地的时间成本；又比如生产商定价没有考虑到办公室租用、设备维护和员工（比如会计）雇佣的费用。通货膨胀加剧的时期，定价显得尤为关键。如果你的供应商涨价了，你的定价也势必要反映这些变化。

### 不赚钱的产品

创业者要学会看和分析财务数据，了解每一个产品或服务的成本与利润。你很快就会发现有些产品是赚钱机器，有些产品却在让你不断损失。这个时候，你就得针对不赚钱的产品，考虑以下几点：

* 能否提价？
* 是否是一个战略性的需要，虽然它不赚钱，但能带来其它的收益？
* 是否有更省钱的方式来制作或销售？
* 还是就干脆不卖了？

### 不合理的[客户服务](https://aswebuild.com/business/2021/03/25/%e5%88%9d%e5%88%9b%e4%bc%81%e4%b8%9a%e5%ae%a2%e6%88%b7%e6%9c%8d%e5%8a%a16%e4%b8%aa%e6%8a%80%e5%b7%a7/)

初创公司找到一个客户不容易，常常会尽全力提供最好的服务，以期获得好评留住客户。但客户服务的成本也必须要计算，毕竟你做企业是为了赚钱而不是亏钱。举例来说，客户应该给你的文件没有按时交付或者临时改变或增加服务要求，其实都是在增加你的工作时间和成本。

💡 建议签订合同的时候，务必清晰罗列服务内容，并明确服务内容的更改会带来费用的增加。另外，当类似问题发生时，一定要第一时间通知客户。

### 赚了钱就大手大脚

呃，资金紧张的时候，每个人都知道省；但一旦开始有营收，就难免会有乱花钱的情况——雇佣更多的员工，购买新车，以及看起来很合情合理的广告营销，都是开始增加的原因。建议创业者密切关注和把控每一分钱的取向，如果利润有下降的趋势，就立刻着手处理。

💡 回到财务报表，找到占总开支 80% 的领域，从这里入手降低成本；

💡 定期回访固定服务开支，比如保险、通讯和维护服务，看是否能够找到更加合理的价格。

💡 根据过去一个时期（季度/年）的数据和对接下来实际情况的分析，给间接成本设定具体的预算，并严格遵守。

### 技术落后

现代企业，无论大小，一定要学会更好地运用科技。不要再用spreadsheet管理公司了，尤其是财务。比如选用适合你的会计软件，能够监控开支，计算利润，帮你更迅速找到运营、客户关系和定价的漏洞，削减开支，增加利润。举两个🌰

💡 如果你是制造商，用软件监控生产线转变和机器维修带来的停工时间；

💡 如果你是小服务商，哪怕是自由职业者，通过[时间 tracking 软件](http://时间管理)来记录不同项目上所耗费的时间，能够帮你做出更准确的定价。

</aside>
