---
layout: single
permalink: /business/2022/08/05/%e5%b8%a6%e4%ba%ba%e5%8e%bb%e5%be%92%e6%ad%a5%e7%9a%84%e5%89%af%e4%b8%9a%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%8c%e4%b8%80%e5%b9%b4%e8%b5%9a%e4%ba%94%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%e3%80%82/
title: "\u5E26\u4EBA\u53BB\u5F92\u6B65\u7684\u526F\u4E1A\u751F\u610F\uFF0C\u4E00\u5E74\
  \u8D5A\u4E94\u4E07\u7F8E\u5143\u3002"
description: None
date: 2022-08-05 19:55:12 -0000
last_modified_at: 2022-10-26 23:02:50 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220804.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220804.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u57CE\u5E02\u5BFC\u6E38\u7684\u526F\u4E1A\u751F\u610F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4E00\u4E2A\u4EBA\u516C\u53F8"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u5317\u7F8E\u65C5\u6E38\u751F\u610F"
---
#

美国旧金山的 Alexandra Kenin 创办了一家带人在城里城外徒步旅行的副业 [Urban Hiker SF](https://www.urbanhikersf.com/)，每年夏季月赚8000美元，每年收入在4万5000美元。

她在工作之余喜欢探索旧金山这个城市，深入了解城市不为人知的去处。虽然没有旅游背景或专业知识，但有兴趣作为动力。在读了 Chris Guillebeau 写的《The $100 Startup》这本书后，就想到了做这么一个带人去探索旅游的副业。

她已经带来自30多个国家的5000多人去徒步旅行，起初是自己做导游，后来外包给常用的5-7位导游。

对于 Alexandra 来说，这个生意就是一个副业，目前只要花很少的时间维护就可以，设计这个生意的目的也是为了赚钱。

和上周我们说的城市礼品盒生意一样，这也是每个城市都能做的生意，只要你是一个喜欢城市、熟悉城市、喜欢徒步的人。

Alexandra曾经想要把这个生意扩大到其他城市，如果你有兴趣，也许可以联系她，学习一下经验也是好的。

疫情期间，她曾停止了所有的公众徒步项目，只开放了私人旅行服务。为了增加新的项目，她爬遍了旧金山所有的900个室外阶梯，进行了评级。[SF STAIRWAY PROJECT](https://www.urbanhikersf.com/sfstairmap)，也许新的项目很快就会出现了。

## ⚡**成功原因**

  1. **投入很少，准备很足。** 有了想法后立即花了100美元在Wix预留了域名并托管了网站。和当地旅游经营者聊天，建立了一些联系和人脉，也获得了一些初步的建议。然后就开始了。
  2. 为了显得是个成熟的生意，她设计了三个旅游线路，目标是把其中之一做得特别完美。确定了距离是5英里（多数人能走得动），时间是2个半到3个小时（在两餐之间来一次旅行、不会太累）。确定后和家人、朋友测试了线路，分别进行顺时针和逆时针游览（划重点）。然后每个旅程中加10个历史站点（包括关键景点），以便有人徒步时获得知识。
  3. 推出网站，使用了[Xola](https://www.xola.com)后端预订系统（收取每笔预定的3.5%费用），可以在网站上有“立即预订”的按钮，还能处理信用卡付款，还能在网上显示旅游日历。
  4. **找到第一批客户。** 家人的朋友有群人想要每月有个徒步旅行，成为第一批客户。其次Airbnb在试运行小型的本地旅游体验计划， Alexandra联系了他们，一拍即合。在一个类似户外活动为主的Groupon团购网站上进行了一次优惠券促销活动，200人购买，100人去徒步了。有了第一批客户，就有[TripAdvisor](https://www.tripadvisor.com)上的第一批评论，也就有更多的客户找上来。
  5. **多种营销途径。**`通过一些合作去吸引客源，例如旅游市场Viato以及婚礼网站Zola等。 找本地所有的Destination Management Consultants合作，DMC经常组织大型企业活动。往往几小时就能赚1000美元甚至更多。 找自己的企业界朋友，问问他们的公司是否需要团建活动。 每年350美元加入旧金山旅游局，有了旅游记者采访的文章和博客，吸引了新的客人。`
  6. **一年几次在Match上举办徒步约会活动** ，会有10-20人参加，是个很好的收入来源。
  7. **用各种免费SEO资源去定期优化SEO** ，包括WIX SEO指南等。看google抓取时有没有任何错误；确保页面标题在搜索中正确显示，元描述能提供良好的搜索结果；用谷歌分析看那些关键词吸引了人们来，尝试把这些关键词融入在网站上。
  8. **出书，把自己打造成旧金山徒步旅行的专家首选。** Alexandra出了两本书《Urban Trails San Francisco》和《Urban Trails: East Bay》，写了城市四周的线路，卖了数万本。花了很多很多时间赚得不到万元，但是作为一种品牌宣传。
  9. 模式成熟后，Alexandra花很少的时间在上面，生意可以持续赚钱，有客户预定，就找合作导游，支付导游费用。

##

## ⚡挫折经验

  1. **社交媒体上效果不佳，但必须刷存在感。** 社交媒体上吸引的客户很少，多年来只有1-2单。但Facebook、Twitter和Ins都得投入精力去持续维护，没有存在感也是不行的。
  2. **电子邮件订阅效果不佳。** 徒步旅行的生意回头客不多，因为通常都是外地游客，不住在旧金山，但她还是每季度给大家发newsletter，希望可以推荐给朋友或同事，同时还可以推荐自己的书或其他商品。
  3. **培训导游耗时耗心力，而且随时可能不干了。** 培训导游一般需要一个月时间，教会线路、历史和内容。这些导游都是临时，找到全职、或者毕业后就会离开。后来Alexandra想办法简化培训过程，储备足够的导游以免老导游走了来不及培训新的。

## ⚡提醒：

  1. **初创生意都会希望启动之前就把所有事情都弄清楚，但你不需要这么做，因为这是不可能的。每天朝着目标采取可行的步骤，就能取得进步。** 而且一开始创业，路上会遇到帮助你的人，只是做研究而不是开始做生意，你不应会遇到这些人。
  2. 找不需要花很多钱就能测试创业想法，这样压力少、财务负担少。
  3. **不要想着单打独斗。** 一个人创业并不意味着孤身一人，需要周围有一劝人在帮助，家人、朋友、同行等等。
  4. **并不是你有一个生意，客户就会来。** 你必须把自己和生意展示在外面，才能开始吸引客户。
  5. **定期向客户要求给个评论** ，这样才能在TripAdvisor上排名靠前。
  6. 每个人自己可以做SEO来优化自己的网站，但也要**请SEO专家来帮助优化** 。
  7. **少数客户带给你大部分收入** 。和小团体徒步旅行，一次也就200美元，而企业客户或和DMC合作时，都有10-20人，有时候是40人。通常就是数千美元。
  8. **旅游相关的公司务必购买保险以及解决潜在的法律问题。** Alexandra向律师询问后，注册了独资公司，立即购买了旅游保险。
  9. **主要客户通过google搜索到网站以及从TripAdvisor过来的** ，还有 Airbnb 和 Viator 等市场都是推销旅游项目的好地方。
