---
layout: single
permalink: /business/2022/01/18/2022%e5%b9%b4%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e6%8f%90%e5%8d%87%e7%9a%84%e4%b8%83%e5%a4%a7%e8%b6%8b%e5%8a%bf/
title: "2022\u5E74\u5317\u7F8E\u5C0F\u4F01\u4E1A\u63D0\u5347\u7684\u4E03\u5927\u8D8B\
  \u52BF"
description: None
date: 2022-01-18 21:57:29 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:20:44 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202218.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202218.jpg
  image_description: "2022\u5E74\u5C0F\u4F01\u4E1A\u63D0\u5347\u81EA\u5DF1\u76847\u5927\u8D8B\u52BF"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7F51\u5E97"
---
过去两年，小企业经营和创办的方式发生了前所未有的变化，[Shopify 最近整理了数据，拿出了2022年小企业提升自己的的七大趋势](https://www.shopify.com/blog/small-business-trends?utm_source=exacttarget&utm_medium=email&utm_campaign=blog&utm_content=ecommerce_blog_3)。

  1. **优先考虑客户体验**

27%企业表示这是2022年排第一第二的优先事项。要做的包括：

良好照明下拍摄出色的产品照片；

准确描述产品让客户轻松找到所有的产品信息；

网页本地化，语言以及货币；

完善客户评分和评价系统。

  1. **关注网上市场**

即使是实体经营企业，也开始关注在线销售，趋势表明这是增长的关键。54%的企业要专注线上收入。

49%计划投入网店，（视觉吸引人、手机上好用）。

56%计划增加电商市场的投入。

49%计划增加社交媒体投入（社交购物整合、在线社区、网红合作）。

  1. **强化唯一性**

小企业普遍担心网上市场竞争加剧，要优化企业成就独特性。包括：

61%企业认为产品应该高质量和高满意度；

60%认为要有出色客服体验；

58%认为要提供多种联系方式，电邮、社交媒体、实时聊天等工具。

  1. **投资供应链解决方案**

疫情下供应链的问题已经影响到小企业，40%消费者订单因此受影响。最大的问题是运输延误、成本增加，其次是生产延误。

45%小企业计划投资生产能力；

44%计划投资改善和供应链合作伙伴的协作；

44%计划提供供应链速度。

  1. **增加运输透明度，建立客户信任**

小企业很难像亚马逊那样免费快速、明确送达时间，但在2022年也需要提高标准，做法是：

改变运输策略应对延误、通过统一运费降低运输成本、提高货运和退货政策的灵活性；

用免运费提高转化率和订单数；

68%计划当日或次日发货；

49%企业计划投资交货时间透明度。

  1. **改善跨境货运**

2021年黑五数据显示，15%是跨境购物。但43%客户并不想为国际订单付额外费用，还担心时长。

建议优化网店，进行价格调整，包括各国各地税收和价格，提前把额外费用包括在价格内。

清晰所有国际运输的海关表格，以防抵达时产生问题。

  1. **投资可持续性**

46%企业计划投资可回收产品，使用天然、可再生、可回收材料。

企业计划教育客户、抵消碳排放、社交媒体宣传以及寻找可持续的航运合作伙伴。
