---
layout: single
permalink: /business/2022/04/04/%e8%b4%b9%e5%9f%8e%e7%9a%84gram%ef%bc%8c%e9%9d%a018%e5%8f%b0%e8%87%aa%e5%8a%a8%e5%94%ae%e8%b4%a7%e6%9c%ba1%e5%b9%b4%e8%b5%9a30%e5%a4%9a%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83/
title: "\u8D39\u57CE\u7684Gram\uFF0C\u976018\u53F0\u81EA\u52A8\u552E\u8D27\u673A1\u5E74\
  \u8D5A30\u591A\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2022-04-04 19:56:16 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:15:00 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/04/microbiz_20220404-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/04/microbiz_20220404-copy.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u81EA\u52A8\u552E\u8D27\u673A\u751F\u610F\u6210\u529F\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
**北美创业案例分析之八**

**美国费城的Marcus Gram几年前用1万美元积蓄开始做自动售货机业务销售饮料和零食，如今在四个州经营着18台自动售货机，2021年收入超过30万7000美元。**

⚡**成功原因：**

**1.** 任何人都能以1500美元的费用进入自动售货机行业，这包括了一台基本饮料机和第一批产品的成本。但发现这产生的销售额并不足够。要至少有3500美元，要有组合饮料和零食机，并且升级刷信用卡功能。这样喜欢钱的速度会快很多。

**2.** 仔细考察机器所在位置，要有足够人流量能弥补售货机升级的费用才进入。他的经验赚钱的地方一是赌场，二是仓库，三是学生宿舍。

**3.** 从一开始就把自己的企业进行良好包装，拥有一个精美的网站、一个醒目的logo、名片以及印着logo的T恤和帽子。这种专业状态让他有能力和更大的公司进行竞争。

**4.** 疫情期间，别人都在关闭，他及时改变位置，进行扩张。

在体育馆、运动设施、货运公司和仓库增加自动售货机。

**5.** 把自动售货机转售给其他对这个业务感兴趣的企业家，后来这些收入占收入的62%以上。

**6.** 把业务变成一种被动收入，尽可能减少**自动售货机** 日常的业务。把自己的创业经历整理出书，开始销售网络课程，教希望开始**自动售货机业务的创始人。**

**7.** 利用社交媒体，还做了专门的投资播客，把影响力扩大。

**⚡ 挫折经验分享：**

**1.** 没有认真评估找到有利可图的地点。

创业开始，第一批客户是一家律师行，他花了5000美元安装了两台，前五个月只赚了60美元。律师们虽然有钱，但大多数人不会在办公室吃喝。

后来Gram定下标准，进出人数少于50人的任何地方都不放机器，除非是通宵轮班的仓库。（体力活的工人需要更多的卡路里。）

**2.** 所有的自动售货机都放在全天候开放的地方，永远不知道什么时候会发生什么事情。而且一旦有事，再忙也要放下手头的事情赶去处理。因为不处理时间越久，赚的钱越少。

后来他尽量把机器集中在自己所在城市。

**3.** 因为意外事件，生意起伏大。

疫情来了后，本来是很赚钱的地方——公寓楼和大学校园，收入降了很多。

**4.** 精力有限，处理事情筋疲力尽，效果不佳。后来请了一名助理、一个文案和一个项目经理，腾出精力发展业务，变得更为成功。

**⚡ 提醒：**

**1.** 不是所有的客户都是你的客户

不要太兴奋于第一批上门的客户，不要立即跳进去，要仔细调研，有些客户并不适合你。

**2.** 做一个行业，就要把自己做成专家。

做好生意很重要，但如果把生意吃透，成为专家，还可以赚培训、顾问的钱。

**3.** 要愿意去雇佣他人完成一些工作，把自己从低效率的工作中解脱出来，生意才能扩张。
