---
layout: single
permalink: /business/2022/05/25/%e5%88%9b%e5%8a%9e%e7%bd%91%e8%af%be%e7%94%9f%e6%84%8f%e7%9a%849%e4%b8%aa%e6%9c%80%e5%ae%b9%e6%98%93%e7%8a%af%e7%9a%84%e9%94%99%e8%af%af%ef%bc%8c%e4%bb%a5%e5%8f%8a%e6%80%8e%e4%b9%88%e9%81%bf%e5%85%8d/
title: "\u521B\u529E\u7F51\u8BFE\u751F\u610F\u76849\u4E2A\u6700\u5BB9\u6613\u72AF\u7684\
  \u9519\u8BEF\uFF0C\u4EE5\u53CA\u600E\u4E48\u907F\u514D\u3002"
description: None
date: 2022-05-25 20:22:20 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:09:46 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220520-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220520-copy.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u5F00\u7F51\u8BFE\u5982\u4F55\u80FD\u8D5A\u5230\u94B1"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F51\u8BFE"
---
#

在北美创业者案例分析中，[创办网课的加拿大蒙特利尔Josh吸引了最多的关注](https://aswebuild.com/business/2022/03/14/%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%9c%80%e6%96%b0%e5%9c%a8%e7%ba%bf%e8%af%be%e7%a8%8b%e6%88%90%e5%8a%9f%e6%a1%88%e4%be%8b%e5%88%86%e6%9e%90/)，也有很多朋友询问相关内容。创业从来不会是只因为哪个想法特别好就能赚钱，网课创业更是如此。

Wes Kao是该行业业界的高手，为数百个创办网课的人士提供过建议，她曾经总结过9个最容易犯的错误，以及如何避免其发生。

这些建议都非常注重实战，很有学习价值。

1.**开始创办网课前没有考虑课程和市场的契合度。**

在开始前，你先要确保以下两点：✔️ 你是哪个应该教这门课的合适人选 ✔️ 市场有这个需求，人们会愿意付钱你所教的内容。

如果这两个都有，你已经准备好了。

2.**因为第一批的学生不理想而畏缩不前。**

这种事情总是会发生，继续网课，要根据学生真实的反馈进行更新，不要把你的第一批学生和别人的第50批学生进行比较。

3\. **单向讲课而不是双向对话。**

🚫很少有学生提出想要听更多课，✅多数学生都想要有更多的练习、讨论和交流沟通。在网课主页上可以添加一个“状态更新”的页面，增加参与度。

4.**以为自己什么都知道，不需要从基础开始。**

创办网课是一个需要积累经验的事情，✔️你可以和其他创办网课的人一起构建✔️可以借鉴成功的课程✔️可以从别人的试验和错误中学到怎么做才对。

5.**太早商业化，急于推出盈利。**

构建网课需要花费很多很多时间，但课程完善后就是一种高利润率的杠杆资产，不要着急，现在多花时间改善，等时机成熟了就可以开课盈利。

6.**视频录播式课程，导致只有6%的完成率。**

录播式课程被人戏称为放养式，虽然灵活，但前提是需要学生自觉学习。而同群组共学Cohort完成率可以超过70%，因为形成“社区感”是核心。一群同样目标的人，在固定时期内系统性学习，不断互动交流，同样学习进度，保证学生参与，教课也可以不断调整，并且产生友谊。

7.**网课创作者要么太严肃，要么太幽默。**

最好的网课创作者应该50%是讲师50%是艺人。如果你一直都是导师，那学生会觉得无聊，如果都是艺人，那就变成一个喜剧节目。所以需要兼而有之，你可以练习讲故事开始，来吸引学生。

8.**没有专业知识和成功经验，仅凭爱好就开课。**

人们是想向专家学习，而不是爱好者。你可能对一个内容产生兴趣爱好，但不意味着你应该教这门课程，你要选一个非常明确的主题，你要有其专业知识和成功的历史记录。

9.**课程内容定位成没有那么必需。**

维生素很好，但止痛药才是必需的。学生愿意花钱解决难题，没有痛点就没有销售。要让学生知道问题所在，知道问题带来的损失，让他们重视，急着想要解决，而解决方案就是你的课程。
