---
layout: single
permalink: /business/2022/06/27/%e5%8c%97%e7%be%8e%e8%8b%b1%e6%96%87%e4%bc%81%e4%b8%9a%e6%96%87%e6%a1%88%e5%86%99%e4%bd%9c%e6%8a%80%e5%b7%a7%ef%bc%9a%e5%8d%83%e4%b8%87%e8%a6%81%e6%b3%a8%e6%84%8f%e7%9a%84%e5%85%ad%e4%b8%aa%e5%9c%b0/
title: "\u5317\u7F8E\u82F1\u6587\u4F01\u4E1A\u6587\u6848\u5199\u4F5C\u6280\u5DE7\uFF1A\
  \u5343\u4E07\u8981\u6CE8\u610F\u7684\u516D\u4E2A\u5730\u65B9"
description: None
date: 2022-06-27 20:21:29 -0000
last_modified_at: 2022-07-18 21:55:45 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220627.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220627.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u82F1\u6587\u6587\u6848\u5199\u4F5C\u5FC5\u8BFB"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u6587\u6848"
- "\u5185\u5BB9\u8425\u9500"
- "\u5317\u7F8E\u82F1\u6587\u6587\u6848"
- "\u6587\u6848"
- "\u8425\u9500\u6280\u5DE7"
---
不知道大家注意到没有，这些年在英文营销领域有几个特别火的关键词，其中就包括“inclusive”和“diverse”。

虽然很多事都在向两极化发展，但姿态上大家都在推崇多元性，包容度——尤其在加拿大这种以多元文化著称的国家，涉及到文化、种族、性别认知等方面，遣词造句就是一门艺术。

对于我们移民来说，作为增加多元性的一员，多样性和包容性是好事，如果不只是停留在政治正确的层面就更好了。

不如就从我做起吧。其实，做好了这一点，能够打造更正面的企业文化，同时对企业和品牌形象也有百利而无一害。这个时候，英文不好不是借口。

今天分享的这六个要点，希望对你有帮助。

## ⚡英文文案注意事项

  1. 作为移民，我们可能对种族、文化的多样性和包容性格外敏感，但其实它的范围更广——宗教、性向、性别认知、残障等都包括在内。
  2. 认识到历史以来，我们已经形成了很多无意识的偏见，常常随口就表达出来，但这可能就会对弱势群体造成伤害。
  3. 尽可能使用中性词汇。如果内容中有涉及种族背景、性别，或者身份等，考虑这些细节是否必要。
  4. 用词要准确、明确、客观。比如，不要为了避免不适而模糊用词。比如我们经常见到形容残障人士用differently abled就很不必要，直接说people with disabilities或者disabled people更合适。
  5. 还是上述这个残障人士的例子，接受不同人有/接受不同的表达方式。比如，有人更喜欢以人为本的表达，people with disabilities；也有人更接受以身份为本的语言，disabled people。
  6. 有问题找专家。不清楚该如何遣词造句的情况下，考虑参考一些大学、媒体等机构的政策和指导。可以点击参考其中之一[Inclusive Language Guidelines](https://www.apa.org/about/apa/equity-diversity-inclusion/language-guidelines)。
