---
layout: single
permalink: /business/2022/06/06/%e4%b9%b0%e6%9d%af%e5%ad%90%e8%b5%b7%e5%ae%b6%e7%9a%8425%e5%b2%81%e7%94%b5%e5%95%86%e5%a5%87%e6%89%8ddylan/
title: "\u4E70\u676F\u5B50\u8D77\u5BB6\u768425\u5C81\u7535\u5546\u5947\u624DDylan"
description: None
date: 2022-06-06 23:22:06 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:09:02 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220606.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220606.jpg
  image_description: "25\u5C81Dylan\u5356\u676F\u5B50\u8D77\u5BB6\uFF0C\u6708\u9500\u552E1200\u591A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
---
美国小伙Dylan Jacob在2016年卖酒杯起家，做了个品牌叫[BrüMate](https://www.brumate.com/)，2018年，23岁的他品牌月销量已经是110万美元，到了2020年月销量超过1200万美元。

这不是他第一家公司，连续创业的历程很值得说说。

Dylan的父亲是个会计，从小让他明白一美元的价值，生活想要的东西需要努力工作区获得。

他9岁就办了个草坪护理公司，用的是从车库甩卖买的20美元的割草机，每月赚250元。

高中开始从Craigslist批量买坏了的手机，从ebay买零件，在Youtube学修理，然后在Craigslist卖掉。

这样一直做到大学，直到城里开出各种维修店，他没有想去和这些竞争，而是从中国进口零件卖给这些维修店，大学一年级就以六位数卖掉了公司。

然后，他开了个高端玻璃瓷砖公司，去了中国参观了制造商，在货到之前就和WayFair 、Overstock 达成了交易，到2017年售出公司。

然后就是[BrüMate](https://www.brumate.com/)，想法是从要做一个盛酒的冷热保温杯开始。

## ⚡**成功原因**

  1. 创业时已经有采购、电商、产品开发和设计方面的背景。所有之前创业经历获得的经验都有帮助。Dylan认为，自己如果是从零开始，那几乎一定失败。
  2. 从让一整瓶葡萄酒可以放在里面冷藏24小时的瓶子Winesulator入手，为了测试客户兴趣度，做了Facebook广告，说这是完美的圣诞礼物，在还没生产前就收集了7000个客户的电子邮件，当年11月推出后3周销售超过25万美元。
  3. 加急申请专利，付加急费，可以在12个月内通过两次申请，而不是等4年以上让审查员做出决定。
  4. 有个庞大的不公开的facebook群组给产品使用者使用，提供赠品、抽奖以及各种新产品内幕消息。这里等于是个巨大的焦点小组，得到各种新旧产品和反馈，知道哪些事情做错了货做对了，以便去解决。
  5. 每一件产品都解决一个真正的问题。如果你倾听客户的心声，为他们提供真正需要的东西，销售就不难。Dylan一直在倾听、创新和改进。
  6. 当竞争对手学了产品，生产出同样的东西时，Dylan早已经推出2.0、3.0等新产品，让竞争对手一直在过时了的状态。
  7. 多元化广告策略，建立庞大的批发分销渠道，把业务发展到其他销售渠道，增加亚马逊销量、打造真正的全渠道品牌。同时专心建立直接面向消费者的渠道，和客户保持持久的关系。
  8. 升级基础设备、员工超过20名，建立新总部，继续扩大产品线，继续做世界上第一个的新产品。
  9. Covid期间，改变了广告、信息和策略，关注家庭饮酒体验以及产品如何改善无论在家或在外想用的方式，和客户产生共鸣。
  10. 留住到网站的客户。Spin-a-Sale是做好的收集邮件的工具，因为客户觉得是真赢得了产品，而不只是优惠券。客户回头率超过14%，没有购物的客户通过邮件有19%的转化率。还有数千名的大使计划，得到产品反馈，客户也有推荐费。
  11. 关注客户转化率，每提高0.1%转化率就会增加数万美元的月收入。

##

## ⚡挫折经验

  1. 本来以为创建一个产品会很简单，但很快了解到，好产品需要很长时间才能真正上架，有描述设计、原型设计和制造产品的过程。先画了草稿给工程师，做了3d模型之后在一个3d打印实验室制作，然后再去找当地最大的啤酒厂去推荐。花了3000美元做了100个粗糙的原，说服商店去卖，征求客户反馈。在店里呆了45天确认有市场之后，进行很大的改进，最后花了一整年时间才把产品成型、生产。
  2. 最大的阻碍是现金流，产品热销单缺钱预购。当时推出Winesulator在圣诞前一周缺货。为了解决这个问题，Dylan卖掉房子、刷爆信用卡，用了所有的钱去购买尽可能多的库存，但远远不够，经常脱销。最后在2018年才获得银行信贷额度，并从Shopify Capital获得支持，扩大了规模，几乎解决现金流的问题。
  3. 做网络广告时，不知道自己做什么。Dylan看了很多视频教学，读了Reddit文章，反复试验。也不知道怎么能不影响回报的基础上扩大广告支出。在尝试找了几家机构后，发现都不尽人意，最后在Shopify Plus不公开的facebook群组中被推荐了Freeeup，找到一个真正懂行的自由职业者，才解决问题。
  4. 选择质量高的制造商同时，也要选能和你一起成长的制造商，尤其是涉及特殊工具和成型的产品。小公司一开始可能没问题，但你量迅速打起来时，质量和生产时间不容易跟上，一夜之间就能让你的公司瘫痪。
  5. 一开始做网店的时候，很容易出错，人口统计、年龄范围、目标性别和关注点都容易错。一定要在发布前进行不同受众的测试。尝试各种营销策略，做了一次Kickstarter活动，惨败。最后发现Facebook广告的效果。失败和成功的创业者唯一区别就是转型的能力。失败很容易滚雪球一样从一堆小错误开始。
  6. 百分百对公司的控制权，拒绝接受任何投资，大大减缓公司的发展速度。

## ⚡提醒：

  1. 要学会采购技巧。总有数百家工厂生产完全一样的产品，要花竟可能少的时间在采购上，才能专心建公司。去找公开的进口记录，比如美国有[portexaminer.com](http://portexaminer.com/)，从中找到业内大公司，然后找到谁是制造商以及进口记录，然后去中国选择最佳工厂。
  2. 有可能的话，自己熟悉Shopify，自己用它创建网站，找到合适的个人去定制开发外包，费用远更合理，而找代理商会收25000美元以上。
  3. 外包工作的话要找到一个能真正了解你业务的人士，很多代理机构的人只是机械完成其工作，无法保证你的业务取得成功。这个过程不要没有耐心，就随便找一个，就算大海捞针，也要找到那个知道自己在做什么的人。
  4. 招人之前先要熟悉基础知识，然后用这些信息去审查你的潜在员工或外包人士。至少这些人知道的比你知道的多才行。
  5. 外包或招人要找专门从事特定范围的人，比如你要招人做facebook广告，不要找个什么都做得营销人员，没人能擅长所有一切，把搜索范围缩小到90%以上的满意度。找有过不要找那些没有案例或portfolio的人，找一直有活在做，但完成时间在3个月内的人。
  6. 在实践中学习是最快的、最好的。所有失败的创业都是成功的垫脚石，这些创业初期学到的东西远比学校这么多年学到的更多更快。光读书、听播客，不知道怎么应用是没有用的。
  7. 找到创业的方向，坚持下去，你会犯很多错，但到第二轮、第三轮，你会记住这些错误，并希望不会再犯。
  8. 不要沉迷于细节或竞争。
