---
layout: single
permalink: /business/2022/04/13/%e6%b3%a8%e5%86%8c%e5%9f%9f%e5%90%8d%e5%be%88%e7%ae%80%e5%8d%95%ef%bc%8c%e4%bd%86%e5%b0%8f%e5%bf%83%e9%99%b7%e9%98%b1/
title: "\u6CE8\u518C\u57DF\u540D\u5F88\u7B80\u5355\uFF0C\u4F46\u5C0F\u5FC3\u9677\u9631"
description: None
date: 2022-04-13 23:50:00 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:13:59 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/04/Screen-Shot-2022-04-13-at-4.43.22-PM.png
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/04/Screen-Shot-2022-04-13-at-4.43.22-PM.png
  image_description: "\u600E\u4E48\u9009\u5BF9\u57DF\u540D\u6CE8\u518C\u5546"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
域名是在北美做小生意或者跨境电商首先会想到的事情之一。

要找顶级域名注册商，这样不会牺牲一些功能就能获得最便宜的域名，而且要可靠可信。

有没有遇到过注册完域名后，不断接到电话和email问你做不做网站、做不做SEO？

这里用一篇文章讲清楚域名简史、重要术语以及选域名注册商时要考虑的七个问题。

## **域名注册重要术语**

Registry:域名注册机构，管[理和监管域名注册，例如 Verisign威瑞信](https://www.verisign.com)。

Registrar:注册商，获得[ICANN](https://www.icann.org)认可运营，提供给人注册，有权发放域名许可证。

Registrants:拥有域名的个人或企业.

[ICANN:全名Internet Corporation for Assigned Names and Numbers](全名Internet Corporation for Assigned Names and Numbers)，非营利公司，监管域名系统DNS和互联网协议IP地址等。

## **域名简史**

1986年开放给公众；

1995年以前域名注册不受监管，都是免费的！

1995年开始，注册两年费用100美元；

1998年ICANN诞生。

## **选域名注册商要考虑什么?**

**价格贵不贵？**

没注册过的域名一般1-50美元不等，取决于域扩展名，.com每年10-15美元。

**隐私怎么样？**

你注册一个域名后，个人信息会被添加到WHOIS 数据库中，只要有人查找，就能知道你的全名、电子邮件、电话号码和地址。有些公司免费提供WHOIS 隐私保护，有的会收费。

这个很重要，一是隐私，二是会被电话骚扰。

**客服好不好？**

注册和更新域名很简单，但万一需要联系客服呢？如果你用同一家的网络服务器那就更重要了。

**是不是不断追加销售？**

一些注册商买域名的时候就开始添加各种东西，注册后不断发email推荐产品或服务。

**有没有隐藏费用？**

最多的就是WHOIS 隐私保护，不是不合理，但有的注册商是免费的。其次是第一年域名优惠后续订域名成本特别高。还有就是域名转出时会收取费用。

**名声好不好？**

有过老鼠屎，2019年注册商AlpNames就宕机了一周多，70万域名无法访问，大家损失巨大。

有些注册商会把你的信息卖给第三方，有些在服务条款中隐藏费用，有些价格不透明

**易用吗？**

有的注册商流程故意变得复杂，要小心。

**域扩展名全不全？**

.com总是首选，但特定国家、行业的域扩展名也很重要，每家注册商域扩展名可能不全，价格差距可能很大。
