---
layout: single
permalink: /business/2022/07/15/%e5%88%9b%e5%8a%9e%e7%bd%91%e8%af%be%e5%ae%8c%e5%85%a8%e6%8c%87%e5%8d%97/
title: "\u521B\u529E\u7F51\u8BFE\u5B8C\u5168\u6307\u5357"
description: None
date: 2022-07-15 23:49:04 -0000
last_modified_at: 2022-07-18 21:55:27 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220715.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220715.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u6700\u706B\u7684\u526F\u4E1A\u2014\u2014\u7F51\u8BFE\u521B\u4E1A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F51\u8BFE"
- "\u8425\u9500\u6280\u5DE7"
---
在所有的案例分析中，网课那篇是阅读量最高的，其中不少朋友想要对这个创业类型有更深入的了解，这里整理了一个算是非常详尽的指南，希望有所帮助。

网课生意可能是近年来增长最快之一，是作为副业产生额外收入的绝佳方式，是流行的知识货币化的一种。另外，越来越多新的网课平台出现，让大家不需要担心技术方面的问题，只要创作内容就可以。

疫情让越来越多人参加网课，有些网课平台用户数量增加了15倍。

创建网课需要很多努力和付出，最重要的是要有兴趣，有激情去实现。

## ⚡网课创业关键词

**市场规模** ：2000亿美元，其中语言类就有300亿美元。

**生意类别** ：电子商务。

**利润率** ：75%

**年收入** ：平均11万7000美元。

**创建周期** ：平均150天。

**投入资金** ：12-14859美元不等，平均7631美元。

**时间投入** ：副业。

**营销增长手段** ：电子邮件营销。

## ⚡网课创业启动成本

**硬件：**

笔记本电脑、麦克风、相机。 共投入240-3200美元不等。

**软件：**

项目管理软件、电子邮件工具、记账系统、内部沟通工具、托管服务、设计软件、社交媒体管理工具。共投入0到600美元不等。

**广告和营销费用：**

客户调查、Networking会员费、Affiliate营销费用、网红推广费、媒体新闻、google、Facebook、Ins广告费。共投入0到2800美元不等。

**网站开支：**

域名、生意专用电子邮件。投入13到215美元不等。

## ⚡网课创业优点

  1. 灵活。想投入多少时间都可以，可以从小处入手，独自开展业务的各个方面。你就是老板。完全决策权。工作量自己控制。
  2. 在家创业。不需要店面或办公空间。
  3. 启动成本低，比绝大多数创业都少。
  4. 没有间接费用。没有商品的进货、库存、包装等费用，省钱省时间。
  5. 利润高、回报高。因为你是直接帮客户在解决一个迫在眉睫的问题，而且是你擅长和关注的内容。
  6. 上升空间大。能够增加新业务和服务，可以有不同的商业模式和定价，各种类型的客户都能涵盖。
  7. 你的网站和自身不断被关注，确立你在该领域专家的地位，建立信誉度。这是一个不断有人访问你网站，和你交流的增长过程。
  8. 构建产品时间短，通常5个月就可以。
  9. 收入没有上限，投入时间越多、技能越强，赚得更多。
  10. 商业模式简单。
  11. 需要经验少，没有特定的认证和资格。
  12. 被动收入的魅力。睡着也能赚钱。

## ⚡网课创业缺点

  1. 竞争非常激烈。需要花大量时间去分析市场并了解需求在哪里。
  2. 需要持续升级和更新课程。才能保持客户的持续关注。
  3. 容易成为批评的目标。网课会接触各种受众，总有批评的声音，要足够坚强面对。
  4. 缺少互动。通常独自工作，缺乏团队互动。
  5. 收入不稳定。需要预估如何面对收入缓慢时期。
  6. 课程容易重复、厌倦。需要不断增加课程和变化。
  7. 影响生活质量。工作和生活很难区分。
  8. 客户信任度建立困难。因为是网课，缺乏面对面互动，信任度会困难很多。
  9. 一开始没有收入。在启动业务时候，会有一段时间需要面对收入压力。
  10. 运动太少。常常坐在电脑前。

## ⚡网课创业成功例子

  1. Lidiya创办的Let's Reach Success，教人们通过做博客兼职赚钱，月收入5000美元。用WordPress博客，由WPX托管，**通过**[Teachable](https://teachable.com)**出售课程，电子邮件营销提供商是**[ConvertKit](https://convertkit.com) 。用Google Analytics分析流量和优化。
  2. Rasmus和Christian Mikkelsen创办**Mikkelsen Twins，后改名为publishinglife，做有声读物出版培训，有1万5千多学生，年收入数百万美元。用[Hyros](https://hyros.com/)广告跟踪，用Basecamp做**项目管理。用[Kajabi](https://kajabi.com)托管网课。
  3. Jorden Makelle创办Writing Revolt，**教自由撰稿人靠写作赚钱。年收入30万美元。用谷歌日历和**[Canva](https://aswebuild.com/business/2021/12/13/%e7%94%a8canva%e8%ae%be%e8%ae%a1%e5%b9%bf%e5%91%8a%e3%80%81%e5%9c%a3%e8%af%9e%e8%b4%ba%e5%8d%a1%ef%bc%8c%e6%9d%a5%e8%87%aa%e4%b8%93%e4%b8%9a%e8%ae%be%e8%ae%a1%e5%b8%88%e7%9a%845%e7%82%b9%e5%bb%ba/)**进行任务管理和内容创建，电子邮件营销提供商** ConvertKit**、用** Teachable创建网课，用于结账SamCart。
  4. Caitlin Pyle创办proofreadanywhere，教人怎么在家做校对工作****Proofread，月收入20万美元。她用[Wordpress](https://aswebuild.com/tag/wordpress/)做网站，**电子邮件营销提供商ConvertKit ，用Clickfunnels做affiliate推荐。**
  5. Kelan和Brittany Kline创办The Savvy Couple，教个人理财，月收入2万美元。****用Wordpress做网站，**电子邮件营销提供商ConvertKit ，用shopify、buffer、Asana、Canva。用Teachable创建网课。**

## ⚡网课营销手段

  1. 电子邮件订阅
  2. Facebook社区
  3. Facebook视频
  4. 社交媒体广告
  5. Linkedin、推特、抖音、Tiktok、Ins、Reddit营销
  6. 客座博客
  7. Quora交流
  8. 电子书、纸质书
  9. 信息图表
  10. 案例分析
  11. 白皮书
  12. 客座播客
  13. 伙伴营销
  14. Affiliate营销
