---
layout: single
permalink: /business/2022/06/22/1902/
title: "Scott \uFF1A\u4ECE\u505A\u7535\u5546\u5F00\u59CB\u7684\u4E00\u7CFB\u5217\u6210\
  \u529F\u521B\u4E1A\u8F6C\u578B"
description: None
date: 2022-06-22 20:44:13 -0000
last_modified_at: 2022-08-24 23:49:16 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220622.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220622.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u7535\u5546\u5927\u62FF\u7684\u8F6C\u578B\u6280\u5DE7"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
#

美国佛罗里达州的Scott Bartnick从小有阅读障碍，是个连续创业者，主要围绕着电商，他在2018年创办了[Five Day Startup](https://thefivedaystartup.com)，给电商创业者提供几乎是一条龙的注册账号、运营管理、付费广告、服务咨询等。在疫情影响前他已经赚到了第一个一百万美元。

Scott 原来是个工程师，毕业于2015年，完全没有电商经验，但在电力管理公司上班时学习到了很多客服、运营管理、质量和销售等知识。

后来Scott迷上了远程赚钱的机会，辞去工作走遍了30多个国家，同时专注电商。

在1年内他就做了4个成功的品牌，开始做服务咨询业务。

他说：”没有什么比醒来时看到客户发来的账户猛增的屏幕截图更让人高兴了。“

## ⚡**成功原因**

  1. Scott 苦学电商，有自己的成功经验，学习供应链管理方法，包括drop shipping和库存管理。他建立一个成功的商业模式。
  2. 致力于社交媒体品牌，以Instagram入手增长业务，起初免费帮助大部分服务，随着需求增加开始对专业知识收费，同时也加深了对社交媒体运营的理解。短短时间拥有了100多个客户。
  3. 每次犯错的时候，记录下发生的事情，并找出如何组织它再次发生。用这个方法Scott给所有客户创建详细的手册、清单和计算公式，在运费、意外费用等各种问题防止犯同样的错误。
  4. 对自己的业务要求每次目标都很高，要做得非常好，这些就成了其提供服务的标准。
  5. 给客户建立自动化服务。
  6. 专注于Scott最擅长的电商和亚马逊，围绕着亚马逊构建了所有的服务，因为最擅长，也最能提供最好的结果。
  7. 用自己亚马逊销售成功的故事来推销公司，通过YouTube 和 Instagram上看到这些故事，有4万多人关注了他。疫情期间成了最主要的收入来源。
  8. 零投入的做法，Scott都是从做drop shipping产品开始，赚到足够的钱，再去定制订单，并围绕产品创建品牌。
  9. 社交媒体是最好的吸引客户来源，Scott所有社交账户加起来有超过百万的关注者。

## ⚡挫折经验

  1. 第一笔生意非常痛苦，网站花了6000多美元（现在几个小时就能开发一个这样的网站），6个月不得不重建。第一个产品销售很缓慢，只有人工推广，花了6个月时间学到了可以在两天内学完的东西，走了很多弯路。如果有人指导和帮助，完全不会有这么长的学习曲线。
  2. 早期创业，在亚马逊上推出过备餐容器和草坪飞镖玩具，结果因为质量问题而导致失败。这是电子商务的第一堂课。
  3. 再好的社交媒体也会有增长的瓶颈，当Instagram增长变得不可行，Scott转向电子邮件营销和口碑相传的方法。如今他用多种技术专注于创建好的内容，并为该内容增加流量，付费广告、电子邮件、短信、现场活动等。
  4. 疫情是面临过最大的挑战，有个仓库内装满户外展览会和竞技活动用途的商品，因为活动都被取消，造成巨大损失。几周后，他办了一个公关公司[otter pr](https://otterpr.com)，专门帮疫情受影响企业公关营销，几个月内从0元变成7位数收入。

## ⚡提醒：

  1. 开始不要做得太大，要确保你能负担得起你正在做得事情，是你喜欢的事情，并且能做的很好的事情。
  2. 没有一种适合所有数字和社交媒体营销的解决方案，对一种产品或品牌最有效的办法可能不适用于其他产品或品牌。你必须找到最适合你的组合，并正确用好每个渠道。
  3. 对新创业者来说，最有价值的心态是对失败持开放态度，只要能赚足够的维持生活，就没问题。
  4. 现在有太多好的电商工具，Shopify、ManyChat、Helium10 和 Activecampaign等，但很容易迷失在这么多的订阅服务中。要确保选择的软件会对业务产生影响，是你需要的。建议一次只增加一个新软件，彻底学会它，获得最佳的投资回报率。不要一下子用了很多，哪个都没有测地发挥作用。
  5. 电商是很挑战很有回报的，要做好这里有七个秘诀：

* 设定切合实际的目标；
* 找到要卖的产品；
* 确保最好水准的质量；
* 保证财务和现金流正常；
* 一次掌握一种销售策略；
* 找个好导师；
* 不要第一次急求就打出本垒打。
