---
layout: single
permalink: /business/2022/04/11/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e5%8d%8e%e8%a3%94%e6%91%84%e5%bd%b1%e5%b8%88%e8%bd%ac%e5%8d%96%e7%85%a7%e7%9b%b8%e4%ba%ad%ef%bc%8c%e6%9c%88%e6%94%b6%e5%85%a5%e8%be%be%e5%85%ad%e4%bd%8d%e6%95%b0/
title: "\u7F8E\u56FD\u534E\u88D4\u6444\u5F71\u5E08\u8F6C\u5356\u7167\u76F8\u4EAD\uFF0C\
  \u6708\u6536\u5165\u8FBE\u516D\u4F4D\u6570"
description: None
date: 2022-04-12 00:21:29 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:14:17 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/04/microbiz_20220411.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/04/microbiz_20220411.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u534E\u88D4\u6444\u5F71\u884C\u4E1A\u751F\u610F\u6210\u529F\u6848"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F8E\u56FD"
---
**美国华裔Brandon Wong和妻子Katrina Santos在10年前开始做** photo booth照相亭生意，创办公司[Photobooth Supply Co](https://photoboothsupplyco.com)，销售全球28个国家，3年前就已实现月收入六位数，并且有97%的客户满意度。

**成功原因：**

  1. 2012夫妻俩拍婚礼摄影时发现，照相亭生意商机是增长最快的部分。当时买了个旧款的照相亭，发现很不好用也不漂亮。于是自己设计原型、看上去有趣、能拍出漂亮的照片。有了生意的灵感。
  2. 花了所有积蓄，有原型后的三周内建了网站、品牌、宣传视频、销售宣传、定价等一切准备，并在大型婚纱摄影展WPPI上展示销售，获得成功。
  3. 给购买照相亭的客户提供额外的资源和价值。帮客户能创造更多收入，包括：营销材料、样本合同、培训视频、在线教学研讨等各种资源。
  4. 不需要特许经营费或初始财务承诺。
  5. 各种贸易展会是吸引客户的好地方。
  6. 产品网站好的搜索引擎优化起到很好的影响力。

**挫折经验：**

1.各种展会是最好的销售机会，但竞争残酷，场地费和布置费用很高，利润空间变少。

必须找准消费者喜欢的产品。直接问客户们会去哪些展会，然后就去哪里。

2.不要过度思考，要开始行动。如果你任由事情让你慢下来的次数越多，你就越会慢下来。

3.要弄清楚自己的优势和劣势，如果不知道市场缺什么，很难扩展生意。

4.从一开始笨重、难以运输、软件简单的封闭盒子，有诸多问题。但坚持下来了，不断改进为时尚、轻量、高度便携、强大软件可定制的产品。

5.一开始聘请代理公司开发应用程序，按时计费，总是费用超过估计，但如果找估价低的公司很可能偷工减料。所以付出了该付出的代价，最后公司雇佣优秀人员自己开发。

6.把一个产品Salsa在Kickstarter上推出，融资很快，也很容易预测订单数，但没有考虑到订单管理所需的时间。比如人们更换地址、输错地址、没有填写重要的数据，造成大量时间浪费，一度导致团队无法正常运营。要提前了解Kickstarter的利弊，就能避免浪费时间。

7.产品质量问题。想得很好，但不永远那么合适。不要假设任何事情，并记录一切，确保清楚和明确说明。

**提醒：**

1.当一个业务无法扩展，达到难以克服的收入上限，解决的唯一办法是提供更多的可发展的服务。Brandon发现婚礼摄影再忙收入增长有限，于是去发现照相亭这样的生意。

2.生意开始的时候用最简单、最便宜、最有吸引力、最快的方法去开发网站，等稳定发展后选择更多功能的。Brandon选的是[Squarespace](https://www.squarespace.com)，两年后生意做大后转向更多功能的[Shopify](https://www.shopify.ca)。

3.最好的销售渠道往往是直接面对竞争对手的，必须想办法脱颖而出。

4.去展会部分为了销售，另外重要的是和客户面对面交流。

5.你永远不会有足够的时间来了解你的客户，要把时间用在告诉客户你的业务可以帮到他们什么。

6.SEO很复杂，尽可能找最好的人，让他们发挥自己的优势。

7.当成功后不要停下来，要考虑细分市场，继续研发新产品。

8.在家工作要建立一个习惯，从而帮你更有效率。比如电脑上用Chrome做个人内容，用Safari做生意。

9.生产产品推荐用这些步骤确保质量：

> A.亲自参观每个工厂；
>
> B.创建详细的质量控制文件和SOP（标准作业流程）；
>
> C.聘请检验机构；
>
> D.记录一切，用视频、照片等各种方法确保材料说明、产品规格。
>
> E.给客户产品时附上详细图纸和文档。
