---
layout: single
permalink: /business/2022/12/25/%e8%bf%9910%e4%b8%aa%e7%8b%ac%e8%87%aa%e5%88%9b%e4%b8%9a%e8%80%85%ef%bc%8c%e5%81%9a%e4%bb%80%e4%b9%88%e8%83%bd%e8%b5%9a%e7%99%be%e4%b8%87%e5%88%b0%e4%ba%bf%e7%be%8e%e5%85%83%e5%91%a2%ef%bc%9f/
title: "\u8FD910\u4E2A\u72EC\u81EA\u521B\u4E1A\u8005\uFF0C\u505A\u4EC0\u4E48\u80FD\
  \u8D5A\u767E\u4E07\u5230\u4EBF\u7F8E\u5143\u5462\uFF1F"
description: None
date: 2022-12-26 04:33:17 -0000
last_modified_at: 2023-02-23 21:32:46 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221219.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221219.jpg
  image_description: "\u6700\u6770\u51FA\u5341\u4F4D\u5355\u4EBA\u521B\u4E1A\u6210\u529F\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
一个人的创业是条孤独的道路。

一个人的公司，没有任何雇员，没有任何合伙人。

千转百回的成败决策、想法创意，都自己面对，直到成功。

这里有十个以一己之力，每年至少赚百万美元的创业者。我们都知道，一定有很多默默赚钱特别低调的创业者，我们希望可以通过这些人的成功案例，有所启发。我们已经写过其中一个的创业案例，可以去小红书账号前面翻看，我们还将选择其中一些进行详细的案例分析。

## NO.1 做游戏的

Eric Barone开发的一款游戏Star Dew Valley，卖出2000万份游戏，6年内收入了3亿美元，他应该是全世界第一个销售额达到10亿美元的独立创始人。

## NO.2 做手机应用app的

Allen Wong创立了Rego apps公司，做了三个app，分别是5-0 police scanner、remote for tesla apps以及police scanner+，这些app帮他赚了超过1亿美元。

## NO.3 做技术网站的

Gary Brewer创立的BuiltWith，帮助查找指定网站使用的技术和服务，每年收入1400万美元。

## NO.4 做内容网站的

Scott Delong创建Viral Nova（类似Buzzfeed）的内容集成网站，最多时每年能赚500-1000万美元。

## NO.5 做图片编辑器的

Ivan Kutskir创立了一个免费的图片编辑器，每月有1000万次访问，每年有150万美元收入。

## NO.6 做浏览器插件的

Amit Agarwal 创建了 Digital Inspiration插件，提供文档、幻灯片、app等评测和帮助。有4000万人下载，每月有500万次访问，每年收入1000万美元。

## NO.7 多元创业的

Justin Welsh做了一系列的创业，包括、年收入超过300万美元，94%的利润率，主要是通过咨询、课程、付费社区、newsletter赞助等方式赚钱。

## NO.8 做保温杯的

Dylan Jacob创立的Brumate，我们在之前的案例分析中介绍过他，靠卖销售保温杯，没有雇员，每年收入2000万美元，全球有250万以上客户。

## NO.9 多元创业的

[Pieter Levels](https://levels.io)创立了一系列公司，远程工作市场、AI Photo、AvatarAI、InteriorAI等公司，年收入超过300万美元。

## NO.10 建站工具

网名为ajlkn的小伙做了一个单页网站建设工具[carrd](https://carrd.co)，有400多万网站用它建造，年度ARR有100多万美元。
