---
layout: single
permalink: /business/2022/10/26/%e5%a4%ab%e5%a6%bb%e4%bf%a9%e5%8d%96%e9%9c%93%e8%99%b9%e7%81%af%e7%9a%84%e5%89%af%e4%b8%9a%e5%81%9a%e6%88%90%e4%ba%86%e4%bc%b0%e5%80%bc%e4%b8%8a%e5%8d%83%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%e7%9a%84%e4%bc%81/
title: "\u592B\u59BB\u4FE9\u5356\u9713\u8679\u706F\u7684\u526F\u4E1A\u505A\u6210\u4E86\
  \u4F30\u503C\u4E0A\u5343\u4E07\u7F8E\u5143\u7684\u4F01\u4E1A\u3002"
description: None
date: 2022-10-26 21:38:38 -0000
last_modified_at: 2022-11-15 17:42:32 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/10/microbiz_20221026.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/10/microbiz_20221026.jpg
  image_description: "\u5B9A\u5236\u9713\u8679\u706F\u521B\u4E1A\u6210\u529F\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
这个案例不算是北美创业，但在北美市场销量很高，也算在这个系列里面了。而且这类产品

澳大利亚的创始人Jess Munday，在休产假期间想到了一个定制LED霓虹灯标识的副业[Custom Neon](https://customneon.com)，初始投入500美元，结果做得一发不可收拾，三年多，她和丈夫Jake把一个副业变成价值1000万美元的品牌，销售到北美和欧州，每年下手增长超过150%。

创业起因是自己想要儿子的托儿所买个LED霓虹灯，发现很难找到价格合理、易于使用并且符合健康和安全标准的选择。最后夫妻俩联系了一家制造商订购了一个。

两个人意识到这是一个潜在的商机。

## ⚡**成功原因**

  1. 目标清晰。就是让客户能够更实惠更容易定制可靠的LED霓虹灯。
  2. 开始就做了Instagram，很快引起关注，这也更证明了生意是可行的。于是开始接受订单，短短几周时间，每周销售就达到1万美元。
  3. 招聘了专门的运营经理，去处理社交媒体管理、内容和文案、创意指导、拍摄及创意人员联系。弥补了两个人经验中的空白。更有效制定战略并保持陡峭的上升趋势，有更多时间进行营销、外展、质量控制和客户服务。
  4. 招了专业人员，从Neon Collective更名为Custom Neon®，开发了新的电商网站，进行了强大清晰的品牌定位，并进行全面SEO，实现全球客户的增长。
  5. 每月有13万用户访问网站，平均停留1分35秒，在添加了视频内容后，停留时间增加了28%。网站转化率超过4%，对于这类产品来说这个数字是相当不错的。

##

## ⚡挫折经验

  1. 在生意刚起步的时候，一家SEO营销公司找上门，承诺网站会有大量流量和首页排名，价格非常昂贵，结果效果完全不是这样，这是一个外行被完全蒙骗的过程，当时SEO不了解，问不出正确的问题。后来招募了能填补知识空白点的团队成员，不再轻信外包团队。
  2. 疫情期间，因为婚礼和活动的停止，业务减少了30%，Jess有了第二个孩子。仔细考虑后，认为要顺势而为，不等着疫情结束，而是进行大的改变，多样化。把从以婚礼活动供应商为主要客户转为做商业标牌和家居装饰的供应商。
  3. 电子邮件营销有巨大的签字，但一直没有找到办法进入。正在以折扣激励方式来建立电子邮件列表，让用户加入。

## ⚡提醒：

  1. 千万[要先测试市场](https://aswebuild.com/business/2022/08/08/%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%83%b3%e6%b3%95%e6%9c%89%e4%ba%86%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e8%83%bd%e9%aa%8c%e8%af%81%e4%b8%80%e4%b8%8b%ef%bc%8c%e7%a1%ae%e4%bf%9d%e4%bb%8a%e5%90%8e%e4%bc%9a/)，你的产品和服务是否有真正的需求，以及人们愿意花多少钱，你要确保有利润才能让企业盈利。
  2. 对目标人口、竞争对手、机会和威胁进行全面分析，只有计划更多，完成研究，还是认为可行，那就大胆创业吧，否则别人会去做的。
  3. Jess认为，最价值的客户获得途径是有机流量、直接流量和推荐获得的流量。其次是付费广告，支出占营销预算的一小部分。
  4. 社交媒体的流量在lifetime value (LTV)客户终身价值方面遥遥领先。受众群体因此不断增长。主要是要和一些有针对性的网红合作，实现有机增长。
  5. 创业的学习曲线很陡峭，Jess建议创业者不要停止创新，不要害怕冒险，客户服务是关键。
  6. 你成功了后，就会有人紧随其后试图复制，所以不要固步自封，永远不要把利润放在产品完整性或服务至上。
  7. 要成功，你的企业要在网上和社交媒体上能被人看到，否则，你的竞争对会从你那里抢走客户。
  8. 推荐女性创业者看一本书《[Why Didn't Anybody Tell Me This Sh*t Before?: Wit and Wisdom from Women in Business](https://www.goodreads.com/en/book/show/45732580-why-didn-t-anybody-tell-me-this-sh-t-before)》，幽默风趣而又有帮助和指导。
