---
layout: single
permalink: /business/2022/06/15/etsy/
title: "Vlad\u4E00\u5E74\u534A\u505A\u6210\u9876\u7EA7\u5BA0\u7269\u7528\u54C1\u5546\
  \u5E97\uFF0C\u4ED6\u6559\u4F60\u5728Etsy\u5F00\u5E97\u7684\u5B8C\u5168\u6307\u5357"
description: None
date: 2022-06-15 18:40:00 -0000
last_modified_at: 2022-08-05 20:00:03 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220616.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220616.jpg
  image_description: "Etsy\u5F00\u7F51\u5E97\u5B8C\u5168\u6307\u5357"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- Etsy
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
# Vlad在**Etsy开店18个月，做到月入6万的全攻略**

这是一个不一样的创业案例。是个根据案例来说明如何在Etsy成功开店。

之前有很多朋友询问在北美电商平台上如何开店，这次以一个案例来说明，可能更容易有帮助。

美国华盛顿的[Vlad Kuksenko创立了Tag Pup](https://www.etsy.com/ca/shop/TagPup)，并在 18 个月内成为Etsy宠物产品顶级店铺。Vlad是个平面设计师，但他不是靠艺术赚钱，而是在Etsy卖狗项圈、狗链等个性化物品获得成功。

Vlad目前年销售额是37.5万美元，利润在50%-60%之间。

作为北美主要的电商网站之一，Etsy有8200万买家，主要热卖的是首饰和配件、服装和鞋类、居家用品、婚礼派对用品、玩具和娱乐、艺术及收藏、工艺用品、季节性产品（各个节日）八个主要大类。

## ⚡Etsy都有哪些成功开店的

Etsy不分享每家店铺的收入情况，但分享店铺的交易数量和关注者数量。你可以去[PracticalEcommerce看最新的Top 20](https://www.practicalecommerce.com/top-selling-shops-on-etsy)排名情况，这里是一些例子：

Planner Kate：整理相关的店铺，184万交易，6.1万粉丝。

CaitlynMinimalist：极简珠宝店铺，157万交易，25万粉丝。

Bead Boat：手工艺品商店，140万交易，5.7万粉丝。

ModParty：婚纱店铺，122万交易，11.3K 万粉丝。

Yakutum：珠宝店铺，97万交易，3.6万粉丝。

Peggy Sue Leather：皮革制品店铺，790万交易，2.5万粉丝。

Nicole de Bruin Charms：小装饰品店铺，76万交易，5.4万粉丝。

Happy Kawaii Supplies：彩色、糖果好玩店铺，74万交易。5.5万粉丝。

Think Pink Bows：婴幼儿、女孩头饰店铺，66万交易，8.8万粉丝。

## ⚡开店前的决策

1.**个性化产品。**

个性化商品、手工制品(独一无二)、复古商品（20年以上）特别适合Etsy上销售。

Vlad认为，在Etsy上要开一个以需求为基础的网店，如果你能个性化它，就能卖好。

2.**找到销售的关键词。**

如果你卖的东西没有人在搜索它，就卖不了。

Vlad用的工具是eRank，在开发产品过程中，用来研究高搜索量的内容，然后在Etsy搜索栏中输入你想要查的关键词，寻找每天至少有一条评论的产品（这意味着每天至少卖5-10条）。

根据这些列个表格，哪些经常被收藏？这些受欢迎的产品有什么共同点？然后基于这些搜索结果来个性化和设计产品。

3.**要规划好多种产品。**

卖单一产品效果不佳，要找到多种可以互相契合的产品。注意产品的季节性需求变化，比如planners、减肥工具、壁挂装饰等物品在年初时比较好卖。

4.**清楚Etsy和Shopify、亚马逊、ebay等的区别。**

Etsy是小众市场的最佳平台，小批量，忠实客户。亚马逊啥都在卖。

Etsy前期费用比Shopify较低，如果你不喜欢营销，Etsy也更适合。如果你熟悉销售和营销流程，那可以集成两者，从Etsy获得客户，用Shopify高级功能扩展生意。

如果你是创意者，如果你想要简化业务，Vlad建议选择Etsy，如果想要深入研究营销和采购，ebay也是个好选择。

## ⚡Etsy开店步骤

  1. 写一份实用的商业计划书；包括公司名称、想法和目标、竞争对手研究、市场调查、市场规模和空白、财务估算和预算、如何营销的计划。
  2. 确定开店成本，提供资金。

Etsy开店免费，上架费每件0.2美元，在售出时或三个月后收取，建议至少开始10种产品。每月10美元的Etsy Plus能放更多产品和更多功能。

Vlad建议材料成本不超过5美元，售价在15美元的产品卖的表现最好。

营销预算，如果你想赚10万美元，每月应该在700美元左右开支。

⚡Vlad使用自己的401K账户[Rollover for business startups (ROBS)](https://fitsmallbusiness.com/rollover-business-startups-robs/)，购买自己公司的股票来提供资金。

3.为店铺购买库存、材料和工具；

工艺品类产品很多去Joann Fabric和 Michaels等购买材料，设备可以从亚马逊、阿里巴巴（需要几个月的运输）也都有。

⚡Vlad指出，库存是个大问题，有时会花5000运费买1万价值的产品，一般做法是预付一半，货到付款。

4.准备好要在网店销售的产品。

5.注册账号，回答商店属性，语言、国家、货币等。

6.命名店铺，要好记，要在其他社交媒体可以用，可以注册商标，最多20个字符，只能用罗马字母和数字。

7.创建产品列表，估计每个产品要用1个多小时。

⚡照片要精美。用干净简单背景，自然光、不要用闪光灯，傍晚效果最好。加个对比的对象，实在不行用标尺。展示在拿着、佩戴或使用的产品。至少一张主照片用白色背景。每张照片resolution是72，像数2000x2000，小于1MB。上传后记得加meta description方便搜索到。

⚡视频1080p或更高，5-15秒，小于100MB，裁剪尺寸要上传到Etsy后进行。

⚡产品标题描述不要超过140个字符，内容最多1100个字符，最多13个标签。看看竞争对手的描述，尽可能用图形而不是文字，比如尺寸方面。标签很重要，事关你的店铺会不会出现搜索前面。如果你卖的T恤，那前三件用T恤做标签，后面的用其他标签。

⚡不同颜色和尺寸，每一种变化都会产生0.2美元上架费。

⚡开启个性化定制。

⚡Vlad建议选择免费送货服务，把运费包在产品价格中。

⚡明确清晰的退货政策（标准化产品、90天以内、没有按订单生产、制造商失误），哪些不能退货（发货后损坏、定制、售出90天后）以及谁付退回运费。

8.使用营销工具开始销售。

Vlad认为产品设计最重要，要和用户有共鸣，客户找的不是需要的东西，而是想要的东西，你要能满足客户的愿望。

Vlad用的策略中有个叫Create a loss leader，多用于新产品，故意让产品亏钱定价来获得市场份额，低于普通价格，获得排名，然后提高价格。

建议用好Etsy的促销活动、折扣券，假期捆绑销售，偶尔送些小礼物给回头客。

用好Etsy内置广告工具，每天预算限定在1-1000美元，他通常花费300-1000之间。建议用关键词、最有创意的想法让广告尽可能发挥作用。

记住，不惜代价收集数据，并不断改进关键词。

9.Etsy对每次销售收取的费用基本是23%+0.45美元，包括：

上架费每件0.2美元，三个月后没卖出，收取重新上架费用；销售价5%的交易费和运费；

Etsy广告引来购买的15%，年销售达1万后降到12%；3%+0.25美元的支付费用；如果用运输标签，费用不一；
