---
layout: single
permalink: /business/2022/11/20/%e6%b5%b7%e5%a4%96%e5%8d%81%e5%a4%a7%e4%bc%97%e7%ad%b9%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
title: "\u6D77\u5916\u5341\u5927\u4F17\u7B79\u5E73\u53F0"
description: None
date: 2022-11-20 18:02:23 -0000
last_modified_at: 2023-01-28 00:58:27 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221205.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221205.jpg
  image_description: "2023\u6D77\u5916\u4F17\u7B79\u7F51\u7AD9\u8BC4\u6790"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F17\u7B79"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
众筹的热潮看似已过，但其实这些年，很多我们耳熟能详的成功创业都是从众筹走出来的。比如 Peloton，比如 Slack，比如 Uber，投资中都或多或少有众筹的影子。

全球众筹平台众多，靠聚集大量的个人投资者以小额投资来助力一家企业，或者初创、或者寻求更大的发展。而这些投资者则以股权、产品奖励等形式获得回报。

很想知道，有多少人创业愿意选择众筹呢？又有多少人用过众筹这样的形式？如果你愿意分享自己的经历，可以联系我们。

如果你对众筹有兴趣，不妨看看这一次的分享，聊聊国外的十大众筹平台。

## 选择众筹平台的标准：

* 你的产品或想法在平台上众筹成功的几率有多大？
* 平台竞争激烈吗？
* 其受众是否与你的品牌/产品受众一致？
* 平台提供哪些推广和支持工具？
* 如何收费？
* 是否有良好的客服体系？

## 10大平台解析

### 1\. [WeFunder](https://wefunder.com)

最早也是至今最受欢迎的众筹平台之一，至今已经帮助初创企业筹款超过 50 亿美金；

没有行业限制；

与多个投资机构包括 Y Combinator 有合作；

最低投资金额只有 💰 100，增加投资可能；

适合产品研发到位，并已经有一部分追随者的企业；

费用：预付 0；获得投资后，收 7.5% 手续费。

### [SeedInvest](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=&ved=2ahUKEwis_fXyiuj7AhWKmGoFHf1sAUwQFnoECAkQAQ&url=https%3A%2F%2Fwww.seedinvest.com%2F&usg=AOvVaw2RIvwBWcKl8-12jEQhT2FF)

2012年创办至今，已经帮助超过250家初创企业获得投资；

申请者经过严格的筛选和财物审查，仅有2%的申请者能够获批在其平台上众筹；

申请者来自各行各业，但更偏重有潜力重塑整个市场的产品；

和投资机构以及天使投资人均有合作，助力有潜力的企业能够获得持续成长；

最低投资金额 💰 1000，确保投资认真严肃；

费用：7.5% 手续费。

### [Indiegogo](https://www.indiegogo.com)

最为人熟知的众筹网站之一，创办于 2008 年；

回报式众筹对初创企业格外友好；

众筹活动无需财物审查；

众筹期短，最长 60 天；

费用：5% 手续费和 3%+$0.20 投资交易费。

### Republic

也是一家需提交申请，经过严格审查后才能够众筹的平台，和SeedInvest类似；

申请程序复杂而漫长，但入选后成功率很高；

分别与有资信和无资信的投资人合作；

最低投资金额灵活，可由初创企业客制化设定 （💰 150 也行，💰 1000 也没问题）；

费用：6% 手续费；证劵发行的 2%；交易费和托管费总计约为整个众筹活动的 2%。

### Kickstarter

全球最大的众筹平台之一；

更适合创意行业，比如电影、音乐等；也可以是实体产品的研发；

仅限回报众筹，无股权；

需提交申请，但无需财物审查；

众筹期最长 60 天；

达不到筹款目标就会被取消，无法收到任何资金；

费用：5%的平台费 + 投资付款手续费 3% + $0.20。

### Crowdcube

英国股权式众筹平台；

助力各行各业，各个不同阶段的企业；

申请获批后才可以开始筹款；

投资人最低投资金额仅为10英镑；

设有初创社群供成功的申请者互相支持和帮助；

费用：7.5% 手续费。

### Fundable

因为平台创始人也是创业者，所以 Fundable 对用户格外友好；

有撰写公司介绍，制作营销材料以及筹款支持等一系列服务；

同时提供股权众筹和回报筹款两种形式供初创企业选择；

评估所有的众筹项目确保其达到平台众筹标准；

费用：月费 💰 179/month （无论筹款成功与否）

回报众筹还需缴纳交易手续费 3.5% + $0.30。

### StartEngine

一个靠众筹而创办的众筹平台；

股权众筹；

适用于科技、金融、旅行、餐饮、卫生医疗、教育等行业；

最低众筹目标 10,000 美金；

监管众筹和A+二级监管，要求法律支持；

平台另设次级市场，投资人可以买卖私人企业的股票；

费用：不同的众筹收费不同，大概 7% 起。

### MicroVentures

知名股权众筹平台，曾助力 Uber，Slack 和 Airbnb；

因为评估和山选严格，众筹机会少；

仅和有资信的投资人合作；

偏重支持创新产品和独特的概念；

设有私营企业次级交易市场；

费用：5% 手续费；2% 股权费；1000/或3.5% 托管费。

### [IFundWomen](https://aswebuild.com/business/2021/03/03/ifundwomen-visa-fund/)

顾名思义，专为女性创业者的众筹平台；

回报众筹，不支持股权众筹；

众筹只是该机构服务的一小部分：

为女性创业提供多种资源和支持，包括课程和networking的机会等等；

无论是否达到筹款目标，都能保留全部筹款金额；

支持不同行业和不同发展阶段的企业；

费用：5%平台费
