---
layout: single
permalink: /business/2022/07/14/%e5%88%9d%e5%88%9b%e5%85%ac%e5%8f%b8%e5%90%88%e4%bc%99%e4%ba%ba%e5%8d%8f%e8%ae%ae%e4%b8%ad%e6%9c%80%e9%87%8d%e8%a6%81%e7%9a%8413%e4%b8%aa%e5%86%85%e5%ae%b9/
title: "\u521D\u521B\u516C\u53F8\u5408\u4F19\u4EBA\u534F\u8BAE\u4E2D\u6700\u91CD\u8981\
  \u768413\u4E2A\u5185\u5BB9"
description: None
date: 2022-07-14 17:05:53 -0000
last_modified_at: 2022-07-21 00:00:41 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220713.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220713.jpg
  image_description: "\u521B\u59CB\u4EBA\u534F\u8BAE\u5E94\u8BE5\u600E\u4E48\u5199"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u59CB\u4EBA"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u6CD5\u5F8B\u6587\u4EF6"
---
如果你有个很多的创业想法，也[找到了完美的联合创始人](https://aswebuild.com/business/2022/06/13/%e6%80%8e%e4%b9%88%e6%89%8d%e8%83%bd%e6%89%be%e5%88%b0%e6%9c%80%e5%a5%bd%e7%9a%84%e8%81%94%e5%90%88%e5%88%9b%e5%a7%8b%e4%ba%ba/)，在开始创业、发展业务之前需要起草一份创始人协议 Founders’ Agreement ，让所有创始人签署。

创始人协议是一份法律合同，是最重要的一份，概述你和联合创始人一起创办公司时的商业伙伴关系条款。

⚡这是一个极其必要的协议，既有法律约束，可以在法庭上作为证据，避免未来产生问题和纠纷。当事情没有按照计划中进行，或者你的联合创始人没有遵守协议时，这个协议可以保护你，反之，也保护了你的联合创始人。

此外，创始人协议有助于日常业务的运营，清楚大家的角色和责任。

每一份创始人协议都是独一无二的，但都会涵盖基础的内容，包括谁创建了公司、公司结构如何、谁会负责什么？其中有创始人离开公司怎么保护公司等等。

这里是其中最关键的13个内容。

**1.创始人和初创公司的名字。**

所有创始人的名字，创业公司的名字，即便公司在法律意义还没有正式存在，你还是应该一开始就给它一个名字（以后随时可以改名、更新合同）。

**2.创业公司描述。**

简要概述创业公司计划做什么，由于这个内容会随着公司发展而变化，只需要几句话就行。

这个描述有助于定义公司的目标和业务计划，为下面的合约提供背景信息，也是确保所有创始人朝同一个方向、在同一个认知层面的绝佳方式。

如果你不确定怎么写，想想你在社交场合遇到的人问你是做什么的，你会怎么回答。

**3.公司所有权机构。**

也就是你和其他合伙人各自拥有公司的百分比，这和每个人一开始有多少股权直接相关。

⚡一般两个创始人标准做法是各50%，可有些例外情况。平均分配确保大家同样积极，容易平均分配工作。

**4.角色和职责**

虽然创业早期创始人很多方面都在密切合作、一起处理。但也要在创始人协议中明确谁来负责某些业务。一般这是根据你们的技能组合来划分，理想情况下就是互补。

谁负责构建原型或产品、服务，要写入合同，包括详细内容和时间范围。谁更有商业和营销意识，谁就负责推销给潜在投资者、获得新用户、客户等事情。

确保用产品开发、运营、筹款、销售等关键词明确角色和职能。

**5.出资情况。**

你和你的合伙人应该就每个人投入多少资金创立公司达成一致。资本包括经营业务需要的现金、财产和其他资源。

如果你投入1万资金，联合创始人提供一个办公空间在创业第一年用，这都写在协议中。

还要说明公司需要更多资金来维持运营时怎么办，是每个创始人拿出等比例的钱，还是要寻求风险投资才能继续。

这里明确预期可以避免未来财务纠纷。

**6.费用和预算。**

一般来说，创始人不太可能准确知道所有费用和开支，这里职能概述预算和支出。

这里要制定一位或全部创始人负责管理公司预算并执行，决定银行账户的访问权限，决定如何上传收据来报销自付费用等等。

**7.税务。**

⚡税务部分需要专业的会计师或税务人员帮助，你所在地区和公司性质都会有不同的税收政策。所以从长远看，有专业人士撰写这个部分是值得的。

**8.法律决策。**

公司创始人通常负责制定公司重大决策。如果你和联合创始人股权是对半分，那你们有平等的法律决策权和商业决策投票权，这要在协议中写清楚。

所有决策都需要51%的多数票才能通过，在50/50的情况下，你和你的合伙人就得在所有业务决策中达成一致，这也是初创公司最好的选择。

某些情况下，你可能会赋予某些创始人比其他创始人更多的决策权，所有权比例高的会对决策产生更大的影响。

**9.股权和归属。**

创始人各自有多少股权要商定，这和所有权百分比一样。

⚡创始人协议中还要制定该股权将在何时的归属。标准股权Vesting归属期是4年，以及1年Cliff（所有联合创始人必须为初创公司工作1年，才能拿到第一批股份），之后4年内拿到所有股份。

这种做法确保没有联合创始人在不工作的情况下带着股份离开公司，其实是奖励联合创始人做出的努力。

**10.补偿**

联合创始人除了股份还是要获得至少支付基本生活费用的薪水，你们的薪水要公平一致，写入创始人协议中。

如果创始人同意在没有薪水或任何经济补偿的情况下工作一段时间，也要说明时间范围。

协议中规定的补偿还包括健康保险、交通津贴和其他员工福利。

协议中也可以设置一些milestones，确定财务和创业周期到了哪个程度将给与哪种形式的补偿。

**11.知识产权。**

你提出的任何创业想法都是有知识产权（IP）的，创始人协议中应该说清想法是谁的。

如果想法百分百是你的，然后和构建产品的技术联合创始人合作，那协议里要说明创业创意是你的知识产权。

如果你和联合创始人是从零开始、集思广益形成创业点子，那就是属于你们俩的。

也可以让知识产权属于公司，但这样的话，如果创业失败，你们都不能用这个想法。

**12.创始人离开。**

总有一个或多个公司创始人最终会离开公司。协议里必须明确说明，发生这种情况怎么处理。

这里包括：公司是否有权回购离开的创始人的股份，离开的创始人是否会被禁止创办有竞争的企业，还要涵盖创始人去世如何处理。

协议确保离开的人得到公平的补偿，公司也受到保护，不会因为其离开有任何负面影响。

还要考虑的是，如果有所有权的创始人想要辞职，公司会自动解散吗？

**13.出售公司或解散。**

创始人协议一定要规定，如果解散或出售初创公司该如何做。以防未来某个时候会发生这种情况。

确保制定这种决定所需要的所有权投票备份比，因为届时会有投资者和股东。

还要概述完成解散和出售业务需要的所有步骤和法律过程。

### ⚡提醒

  1. 创始人协议的英文模版可以在很多地方找到免费，推荐[PandaDoc](https://www.pandadoc.com/founders-agreement-template/)。
  2. 签署前请务必让多些专家、人士查看一下。
  3. 请找朋友圈或社交圈的企业家或其他创始人给个第二意见，有没有遗漏。
  4. 理想情况是找律师或法律专业人士最后检查合同，确保你和公司都能得到保护。
