---
layout: single
permalink: /business/2022/02/22/%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%af%8f%e5%b9%b4%e8%b5%9a8%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%e7%9a%84%e5%89%af%e4%b8%9a%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%81%9a%e8%b5%b7%e6%9d%a5%e7%9a%84%ef%bc%9f/
title: "\u52A0\u62FF\u5927\u6BCF\u5E74\u8D5A8\u4E07\u7F8E\u5143\u7684\u526F\u4E1A\uFF0C\
  \u600E\u4E48\u505A\u8D77\u6765\u7684\uFF1F"
description: None
date: 2022-02-22 23:49:17 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:05:21 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220222.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220222.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u5973\u5B69\u521B\u529Eapp\u526F\u4E1A\u7ECF\u9A8C\u8C08"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- app
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
多伦多亚裔 Jen Yip 在2019年开始一个名为 [Lunch Money 的app](https://lunchmoney.app)，多币种转换的理财预算工具。想法源于自己用google表格跟踪自己家中每月支持，发现难以管理，于是构想设计更好、自由度更高的产品，彻底摆脱电子表格。

第二年就做到年赚8万美元。

**成功原因：**

**① 没有提供免费月计划。**

Jen此前创业得到的经验，因为免费计划，结果花很多时间去回复那些永远不会付钱的客户，让人沮丧而不值得。从最初的3元月费/29年费到现在的12元/84年费。

**② 在[Hacker News](https://news.ycombinator.com)发布产品，几个小时获得近1000个注册。**

**③通过书写自己作为独立创始人的经历，分享故事在Hacker News、LinkedIn、Twitter 和[Indie Hackers](https://www.indiehackers.com)上，这是获得最多新用户的渠道。人们关心产品背后的故事，独立创业者和女性创业者受关注、受欢迎。**

**④不断改进app，让目前的客户满意，并推动口碑营销。**

**⑤一些业界有影响者和其他类似产品用户的推荐，吸引了很多注册用户。**

**挫折经验分享：**

**1.发布准备不足。**

环境变量没有正确设置，导致发布1小时候被用户告知和第三方银行连接无法通过。

第三方电子邮件服务商用的免费计划，导致限制，后及早升级付费计划。不要想着目前能用的第三方服务足够，要随时监控，在问题出现前解决，让用户体验更好。

**2.不要假设什么对你的用户重要，什么不重要，专注已有的，等待反馈。**

一开始做的是网络app，总觉得移动优先，于是一开始发布前创建了一个移动端app，导致进程太慢，评估后先放弃，把web app做好。事实证明，大多数用户更感兴趣产品的开发和升级，而不是多个平台可以使用。如果要做ios和安卓，那需要两倍以上的时间。

**3.定价一开始太低，后来太高。**

**一开始** 3元月费/29年费的定价，受到反馈定价太低。如果用户说你定价太低，应该是比想象中更低。

在4周时间，尝试加价，推出新的主要功能就提价，从每月3元涨到5元，6元，最后是8元。导致注册人数明显下降。

4.**提供太长的免费使用期**

发布时提供45天的免费试用期，加上两周的试用期延长选项，因为竞争对手是38天。

问题是用户注册后2个月内才会转换，评估时间太久，而且很少有用户选择试用期延长选项。

最后改成14天使用期，提供延长一周的试用期延长选项。

5**.如果你在进行重大更改，不要同时改两个。**

定价提高到8元和缩短试用期是同时决定，导致注册人数急剧下降。并且不知道是因为哪个因素导致的。。

**6.尝试过联系媒体和记者，在 Twitter 或[Reddit](https://www.reddit.com)随机回复他人，购买广告等，都没有奏效。**

**7.个人理财app最大难点是和第一批用户建立信任，在测试阶段找了50个左右朋友和家人，但涉及财务这样的私人隐私就有些困难。**

**8.最大的挑战是时间管理和优先级。**

**想做的事情太多，** Lunch Money总会占用太多时间和精力。**一个人** 必须确定最重要事情的优先级。

在升级app过程中，如果一件事需要花费超过1周时间，要认真考虑是否真的值得花时间。

9**.勇敢面对**

太害怕过早推出、担心发送newsletter，事后认为这都是独立创始人成长中必须经历的。

**提醒：**

一个人的创业要有很好的心理素质，掌握时间管理，清楚轻重缓急。

不要主观臆断，要分析用户反馈，进行改进和提高。

坚持非常重要。很多失败都是因为没能坚持下来。

要用分享、敞开的心态去面对创业，不要害怕竞争，现在所有想法几乎都有人也能想的到。

分享中会获得更多志同道合的朋友。
