---
layout: single
permalink: /business/2022/05/02/%e7%96%ab%e6%83%85%e6%9c%9f%e9%97%b4%ef%bc%8c60%e5%b2%81%e7%9a%84janet-%e6%88%90%e5%8a%9f%e5%88%9b%e5%ba%8a%e5%93%81%e5%93%81%e7%89%8c%ef%bc%8c%e9%94%80%e5%94%ae%e8%bf%91%e7%99%be%e4%b8%87%e7%be%8e/
title: "\u75AB\u60C5\u671F\u95F4\uFF0C60\u5C81\u7684Janet \u6210\u529F\u521B\u5E8A\
  \u54C1\u54C1\u724C\uFF0C\u9500\u552E\u8FD1\u767E\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2022-05-02 23:07:36 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:10:42 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220502.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220502.jpg
  image_description: "\u7F8E\u56FD\u5E8A\u54C1\u54C1\u724C\u521D\u521B\u6210\u529F\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
#

本地制造、本国制造在近几年的初创品牌中是一个热门切入点。

美国宾夕法尼亚州的 Janet Wischnia 为自己家族做了一辈子B2B的床上用品公司，60岁的她决定辞去总裁职务，创办面对消费者的B2C零售品牌 [American Blossom Linens](https://americanblossomlinens.com)，以“完全美国种植的棉花并美国制造”为概念，在疫情期间以年增长400%的速度成功，过去一年销售近百万美元。

## ⚡**成功原因一**

  1. 本国生产概念的出现是对可持续性和环境的日益关注，而且可以强调把工作留在本地、留在社区。这越来越受到消费者和品牌关注，是个很容易切入的品牌形象。
  2. 在产品设计、原型制作和制造产品方面，比其他初创公司有优势，而且拥有一直知道如何制作床品的团队。
  3. 一开始就决定制造一种耐用的高质量产品，色调非常中性，这样可以吸引最多的客户。
  4. 经过研究，不想用任何塑料，采用完全可回收的包装，用薄纸把床单包裹起来，用100%可回收纸板做盒子。
  5. 在包装中加入工厂附近城镇制造的小礼物：peach tea。（前提是能和床品一起在纸箱中运输并不会受损）

## ⚡**成功原因二**

  1. 重视对客户的问题和客服支持，一个专门人员在工作日和周末回答问题。大多数公司没有联系电话，我们让客户很容易找到联系电话，并在工作时间能快速接听。
  2. 吸引客户方面，采用了社交媒体、网红、搜索引擎优化和电子邮件。疫情期间，向医护人员赠送了产品，吸引了很多关注和追随者。电子邮件是让客户重复购买的好方式。
  3. 倾听客户的意见很重要，Janet 抓住每个机会和客户直接交谈，看每条评论，作为优先事宜。甚至在一位客户的自愿帮助下改进网站导航。
  4. 倾听供应商的声音。公司想要制造一种环保并和市场上其他公司不同的产品。一个长期合作伙伴介绍了一个农场主，生产有色但无染料的有机棉。

## ⚡挫折经验

  1. 一开始聘请了一家海外公司来设计并建设网站，提供了详细的功能和时间表，几个月后，意识到这家公司不会履行承诺，只能取消合同，但耽误了时间。后来一个员工自愿来构建网站，学习使用Shopify平台，
  2. 缺乏数字广告和零售营销经验。准备了些产品库存后正式推出网站，一位销量会涌入，结果只有几笔朋友和亲戚买了几笔，没有客户来。才意识到態指望新网站就有销量，除非做广告，否则没人看到。现在Janet把80%的时间用于营销和公关。
  3. 公关是个很好的渠道，但需要耐心和时间。很多媒体和机构需要多次联系才有可能做出回应，最后都等到了满意的结果。
  4. 尝试过在平面媒体《纽约客》和一些电台上做广告，效果很不理想。

## ⚡提醒：

  1. 客服电子邮件要尽快回复，如果客户想买东西，回复快有可能完成销售。但现在市场上，很多客服回复等太久，有的甚至一周或永远没有回复。
  2. 不能太专注于产品设计、包装和网站设计，要花多数时间在广告、营销和公关方面。
  3. 一旦拥有核心客户群，就要赶紧提供更多的选择，不要让产品停在单一的状况，会影响收益。
  4. 当事情进展艰难的时候，不要听大量的被告知”你做不到“。你可以证明他们错了。
  5. 相信自己的直觉，永远不要放弃梦想，你可能不得不尝试不同的生意不断重塑自己，但如果你最终坚持下来，会找到最适合你的生意，并给你带来快乐。享受这个过程，不要被其影响。
