---
layout: single
permalink: /business/2022/02/08/2022%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%8a%a5%e7%a8%8e%e5%ad%a3%e6%9c%80%e9%87%8d%e8%a6%81%e7%9a%8420%e4%b8%aa%e5%87%8f%e7%a8%8e%e8%a6%81%e7%82%b9/
title: "2022\u52A0\u62FF\u5927\u62A5\u7A0E\u5B63\u6700\u91CD\u8981\u768420\u4E2A\u51CF\
  \u7A0E\u8981\u70B9"
description: None
date: 2022-02-08 21:02:36 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:06:37 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220208.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220208.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u6700\u4E3B\u8981\u768420\u4E2A\u8282\u7A0E\u65B9\u5F0F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u62A5\u7A0E"
---
没有一种适合所有人的省税方式。

加拿大税务局CRA给纳税人提供了400多种税务减免或抵扣的内容，无论你是移民、留学生、小生意业主或是高净值人群，都有适合你的减免和抵扣。这里，我们列出加拿大人最关注的20个。

**1.GST/HST Credit  **

适用有孩子的家庭，没有收入也可以获得。前提按时报税。

**2.Ontario Trillium Benefit  **

安省低收入家庭福利，能源支出、销售税和财产税抵免三位一体。前提上一年净收入符合标准。

**3.Charitable Tax Credit**

向慈善机构捐款会拿到退税收据。可留待未来抵免。

**4.Self-Employment Expenses  **

自雇可扣除业务开支，[详细看以前的文章](https://aswebuild.com/business/2021/04/12/2020%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e6%8a%a5%e7%a8%8e%e7%b3%bb%e5%88%97%e4%b9%8b%ef%bc%9a%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e9%a1%bb%e7%9f%a5/)。

**5.在家工作**

疫情后在家工作抵免，2021年度最高500加元，比去年多。如果你有雇主的T2200-s，能申报更多。

**6.Canada Workers Benefit**

CWB适合低收入单身劳工，至少年收入在3000加元以上，上限每个省不一样。

**7.RRSP**

用来减低净收入。你可以扣除到最大退税所需的额度，留着未扣供款以后用。

**8.Home Buyers’ Amount**

HBA首购屋退税，最高5000加元。

**9.GST/HST Residential Rental Property Rebate**

购买新出租物业的房东可部分退税。新房住户是租户，不能包括房东。

**10.搬家费用**

因为工作原因、在新地点经营生意而搬家超过40公里，或成为专上、大学全日制学生可抵。可报差旅费、换驾照费用和水电连接费用。

**11.Climate Action Incentive**

萨省、曼省、安省和阿省可申请气候行动激励计划CAI，抵消天然气开支，每家一个额度，取决于人口。卑诗省也可申请，会和GST/HST Credit 一起发放。

**12.Home Accessibility Tax Credit  **

老年或残障人士为了行动便利而装修房屋，可以获得HATC抵免，最多1万加元。

**13.医疗费用**

包括牙医、处方、私人医疗保险费、残疾儿童辅导、就医差旅费、处方眼镜或隐形眼镜、假牙等。

**14.Canada Child Benefit**

加拿大儿童福利金CCB用于帮助抚养18岁以下儿童，每月支付。

**15.Child Disability Benefit**

残疾儿童福利CBD，给18岁以下身体或精神严重或长期受损的儿童家庭，获得Canada Child Benefit (CCB)和Disability Tax Credit 的自动会有这个福利。

**16.Child Care Expenses  **

申报日托、保姆、寄宿、日间体育学校、day camp等费用。双亲家庭净收入低的才能申请。

**17.Canada Caregiver Credit  **

加拿大看护者税务抵免CCC，有身体或精神需要照顾的配偶或家人就能申请，属于non-refundable credit，金额取决于你和被看护人的关系、该人的净收入以及有没有为该人申请了其他抵免额。金额每年都会变化。

**18\. Disability Tax Credit**

残疾税收抵免DTC属于non-refundable credit。

**19.Tuition Tax Credit**

学费税收抵免，加拿大学院或大学学费超过100加元的就有资格，必须是自己或直系家人付的学费，雇主支付的不能抵免。

**20.学生贷款利息**

这很容易被忽视，未来五年内任何一年都能用，因此要保管好文件。
