---
layout: single
permalink: /business/2022/05/25/%e8%8a%b1%e4%ba%862000%e4%b8%aa%e5%b0%8f%e6%97%b6%e5%92%8c15000%e5%8a%a0%e5%85%83%ef%bc%8c%e4%b8%80%e4%b8%aa%e6%b8%a9%e5%93%a5%e5%8d%8e%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e7%94%9f%e5%88%9b%e4%b8%9a%e5%a4%b1%e8%b4%a5/
title: "\u82B1\u4E862000\u4E2A\u5C0F\u65F6\u548C15000\u52A0\u5143\uFF0C\u4E00\u4E2A\
  \u6E29\u54E5\u534E\u5927\u5B66\u751F\u521B\u4E1A\u5931\u8D25\u7ECF\u9A8C\u3002"
description: None
date: 2022-05-25 20:25:09 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:09:34 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220525-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220525-copy.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u5927\u5B66\u751F\u521B\u4E1A\u5931\u8D25\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
# 创业竞赛拔头筹的生意 为什么大学生Kaito 辛苦两年依然失败？

大学生创业听起来特别美好，互联网上也到处是创业美好之处的分享，让人特别心潮澎湃，都想要创业一把，但事实上，没有成功的创业故事比成功的要多得多。在我们看那些成功故事的同时，也听听失败的故事，冷静冷静内心，从中能够学习到经验，避免失误。

温哥华一位19岁的大一新生Kaito和两个朋友在2018年一起创办了个公司Community Coders，用加拿大11年级、12年级高中生的人力，去帮本地企业提供销售数字营销和网站开发服务，从中收取管理费。比如向一家小企业收网站费用1000加元，付给学生750元。

Kaito在运营、营销和销售方面做了两年时间，投入了大量的时间，个人至少花了2000多个小时，企业也损失了1万5千加元，最后公司以失败告终。但这并打击Kaito的创业决心，在毕业实习期间依然创办另一个工作流程管理工具Spred。

Kaito对其大学期间的创业进行了反思，也希望能给大学高中期间就有志于创业的年轻人一些启发。

## ⚡**成功原因**

  1. 三个人在一个创业竞赛中提出这个想法，并获了最高奖，得到的奖励是公司节省了律师费、有创业顾问帮助等。
  2. 利用个人社交媒体渠道宣传了项目，建了网站，计划了两个月，办了为期两周面向高中生的暑假编码训练营。用了一些学校教师，从当地图书馆租了一些笔记本电脑。期间通过向企业收取费用和学生培训费赚了约3000加元，虽然不多，也是个非常好的开始。
  3. 和学生方面的营销策略很成功。和League of Innovators、SFU Venture Connections以及加拿大最好的一些编码训练营等组织进行合作，给高中生举办活动、开研讨会或进行小组讨论，吸引了大量学生（20%加入facebook群组），证明这是认识有动力并想要获得真正工作经验的高中生的最好的方法。
  4. 个人社交平台上提高知名度，从学生角度记录创业，建立可信度和影响力。

## ⚡失败经验

  1. 太年轻，不清楚自己要创业的原因。`受到网上很多人的启发，于是想尝试一些新的东西。看到的都是创业迷人的一面，对开始和创建一个企业的实际需要面对的情况有误解。从一开始就想得很远，要到全国去开办事处。`
  2. 没有收集数据清楚运营方向。`在刚开始的项目中，没有去研究和假设KPI、不知道要收集哪些数据。最后光凭这自己的观察（没有任何定量数据），决定去做一个自由职业平台。`
  3. 缺乏营销基本概念，推出错误的形象。`公司名称和logo都没有帮助到解释自己能做什么，让企业客户很困惑，觉得只是帮助做网站，营销时解释起来很费劲。当地企业最多的问题是：编码对我有什么用？`
  4. 舍不得觉得已经有影响的品牌（及时并非众所周知）品牌和形象已经束缚了生意，但却犹豫不决改变，没有重塑品牌。
  5. 营销渠道不起作用。`打电话：让高中生帮企业打造网上形象，听起来没有吸引力。 上门：转化率极低，没有愉快的客户体验。 facebook广告：没有分析、设计和文案的经验，效果很差。 SEO和网站：没有优化SEO，网站也不够好，相关博客内容已经饱和，没有在线吸引到客户。`
  6. 没有产品和市场的契合度。`产品本身没有为本地企业提供有差异、独特的价值。销售周期不可持续，口碑推荐是获得客户的最佳方式，但一开始没有足够的客户，就无法获得任何推荐，这是鸡和蛋的问题一样。`
  7. 太重视为高中生提供工作经验这个部分，但归根结度，企业关心项目完成的质量以及能带来的结果。同时想要公平支付给高中生工资，就没有价格竞争优势。
  8. 创业者需要有领导团队的能力。`Kaito认为自己不是领导团队的合适人员。他认为创业者需要很多尝试、经验教训和一些失败，但自己没有建立和管理一个企业的能力，会导致运营流程中断。创业前需要学习这些能力，否则就是一个陡峭的学习曲线。`
  9. 创业者自己不是软件开发人员，不得不一边学习以便创建SaaS平台，浪费大量时间。应该投入这些精力去找业务、找更有利可图的收入来源。而平台应该用无代码工具去建造，节省大量时间和金钱。

## ⚡提醒：

  1. 年轻人要给自己一个人士自己潜力的机会，高中时可以大胆去做有兴趣的零工，比如写编码、管理社交媒体或建网站之类，可以积累相关经验、也为将来的简历中可以用（无论工作还是上大学），不要只是在快餐店。
  2. 建议读读《The Lean Startup》中文名《精益创业》和《Running Lean》**中文名《精益创业实战》** ，前一本是明白如何尽早获得用户反馈、不断改进甚至转型，以减少失败的可能。后一本是如何创建思考、验证和发布产品的系统。
  3. 初创企业可能犯了很多错误，但努力不会错，这都是能获得的宝贵经验和创业体验。
  4. 当企业几个月出现停滞时，对创业者精神生活造成巨大压力，压力和焦虑会很大。被贴上失败的标签很困扰，但如果清楚必定会失败，就要果断结束，可以move on。
  5. 要找到计划和行动的正确平衡。这是创业者永远面临的挑战。每天都要去行动，去推进，但要推进有意义的事情，如果浪费时间在不可持续的事情，那行动变得无意义了。
  6. 尽早通过MVP（最小化可行产品）和试点找到一种有利可图、客户满意的方法。
  7. 记录你的创业经历，无论是视频、博客或社交媒体，没人知道你的生意阶段，这是最好的营销方式。与其创建公司社交媒体账户，不如先做自己的社交媒体账户，去和目标市场的人建立联系。
