---
layout: single
permalink: /business/2022/01/10/%e5%b0%8f%e5%bf%83%ef%bc%8c%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%bd%91%e7%ab%99%e4%b8%8d%e8%83%bd%e6%9c%89%e8%bf%995%e7%b1%bb%e5%a4%b1%e8%af%af%ef%bc%81/
title: "\u5C0F\u5FC3\uFF0C\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9\u4E0D\u80FD\u6709\u8FD95\u7C7B\u5931\
  \u8BEF\uFF01"
description: None
date: 2022-01-10 22:13:35 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:21:34 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202210-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202210-copy.jpg
  image_description: "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9\u4E94\u5927\u5931\u8BEF\u5C06\u5F71\u54CD\u4FE1\u8A89"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
新年伊始，是时候检查一下你生意的网站了。

企业形象和声誉其实不只是社交媒体上的对话、品牌形象上的包装以及管理潜在的问题，企业网站，包括电商网站是数字存在的中心，也是最不容忽视的。

网站是建立、维护企业和品牌声誉的第一战场，尤其是在北美。技术错误、缺乏设计尝试、不专业形象都极具危险。

**1 ⃣️ 没有用HTTPS，还是HTTP。**

**[HTTPS](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTPS)** （超文本网站加密传输安全协议）是一种更安全私密的互联网通信协议，建议任何网站提都要采取**HTTPS** 来保护用户与网站之间的连接，防止黑客入侵。

在北美，用户担心身份、信用卡、信息的安全，不会愿意浏览HTTP网站，因为这意味着你愿意把客户信息置于风险之中。

**2 ⃣️ 没有有效防止垃圾邮件**

很多企业的网站是可以留言、评论或评价，容易吸引来垃圾留言。这些垃圾留言总是有非法网站的链接，这些链接的存在会伤害网站在搜索引擎中的声誉，会让访问网站的人有很差的体验。

建议用上有效拦截的插件、所有评论需要批准等办法。

**3 ⃣️ 没有客户数据保密准则**

要让客户明白网站会遵守客户数据保密原则，例如欧盟的数据保护条例[GDPR](https://gdpr-info.eu)，遵循准则能帮助你的企业获得访问者的信任。

在整个数据传输过程中，企业要尽可能透明，让用户有权放弃营销、促销等订阅。

要让客户明确知道为什么要添加到订阅邮件里，比如在第一份给客户的电子邮件中要明确说明：“您受到这份电子邮件是因为您注册了我们的newsletters。”并且有一种清晰而简单的方式让用户有权把自己从列表上删除。

**4 ⃣️ 过时的设计和混乱的网页导航**

2022年了，不能把网站设计成90年代的样子，这样客户很难相信这是数字年代。访客第一印象形成只要几秒。

所以网站必须设计好，干净、专业，有高质量的图像、引人注目的说明内容。

另外，网站导航特别重要，不要让人困惑。

Small Business Trends最新数据显示，94%消费者认为：简单的导航是网站最有用的元素，让访问者轻松找到要的商品或信息，才能给人专业、可靠的感觉。

****5 ⃣️ ** SEO优化不佳**

如果企业网站对SEO全面优化了，访问者不会留意到，但搜索引擎会。回过头，对于大多数用户来说，网站出现在搜索结果中的位置和可信度、可靠性都有直接关系。

28.5%用户点击谷歌搜索的第一个结果，第二个结果是15.7%，第十个只有2.5%，第二页就更少了。

SEO起码能做的是替代文本标注、网页加载速度以及适当的关键词和标签。
