---
layout: single
permalink: /business/2022/07/08/%e5%88%9d%e5%88%9b%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%9a%84%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e4%bd%93%e8%b4%a6%e5%8f%b7%ef%bc%8c%e6%94%be%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e5%86%85%e5%ae%b9%e6%9c%89%e5%b8%ae%e5%8a%a9%e5%90%97%ef%bc%9f/
title: "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A\u7684\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53\u8D26\u53F7\uFF0C\u653E\
  \u4E2A\u4EBA\u5185\u5BB9\u6709\u5E2E\u52A9\u5417\uFF1F"
description: None
date: 2022-07-08 23:34:31 -0000
last_modified_at: 2022-07-22 18:58:42 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220708.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220708.jpg
  image_description: "\u4F01\u4E1A\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53\u8D26\u53F7\u8BE5\u600E\u4E48\u505A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u59CB\u4EBA\u4FF1\u4E50\u90E8"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u793E\u4EA4\u5A92\u4F53"
---
北美创业，在企业社交媒体账户上应不应该放自己个人的内容？

对于这个问题，小生意业主特别纠结。一方面看到有影响力的人士在社交媒体上放很多个人生活的细节，吸引到不少关注，自己就是小企业的代言人，是不是可以帮助推广业务呢？另一方面，企业账户应该专门用于业务，你不是公司的唯一要素。

两难之间，不是无法平衡的。事实上，把自己业务相关的个人内容发上去可以帮助你建立一个更真实、更相关的品牌。

有相当数量的创业者就在社交媒体公布自己的创业经历和体验，从而获得大量支持和关注。

踏实的做法是，你先想想生意的客户群体、行业以及你的目标。

  1. 我的生意多大程度依赖于我的个人形象？
  2. 我是否希望企业依赖于我的个人形象？
  3. 我个人品牌和企业品牌的受众是否重叠？
  4. 我的关注者在企业账户和个人账户里寻找的是什么？是相似的？还是非常不同的。
  5. 我个人生活的更新对于生意的客户有意义和价值吗？

如果上面的答案都是肯定的，你的生意很可能就是你个人品牌的延伸，你可能是个健身爱好者，开了健身房，你可能是个化妆师，做了化妆产品。那么你的企业和个人品牌可能有相似的受众，虽然大家在不同的账户上寻找略有不同的东西，但大家习惯把你看成企业的代言人。

而你，定期出现在公司的社交账户上，是在帮助和客户建立信任和真实性，给你的生意带来人性化的因素，你的生意不仅仅是另一个业务，而是背后有一个真实的人、真实的故事的产品和服务。

当然你还是应该放和你生意相关的内容。什么时候放个人内容呢？

  1. 展示你产品或服务相关的商务旅行或活动。比如做泳装生意[Mara Hoffman](https://marahoffman.com)放了创始人在海滩上穿着其中一套泳装的图片。
  2. 揭示一些幕后内容。比如发一张你在看新产品的3D模型原型局部，可以帮助读者感受产品怎么一点点变得栩栩如生感。
  3. 在办公的地方展示你的狗和孩子，这种做法适合一些产品和服务涉及狗或孩子相关的业务。Sonshine Baths的创始人Tuanieha Simms就是帮自己孩子找到护肤解决方案，不少相关帖子在Ins上。

如果上面的答案都是以否定为主。那你个人和企业都是独立的实体，受众没有太大重叠，你也会希望两者是分开的。即便如此，和工作直接相关的内容还是可以放在上面。

  1. 说说你的创始生意的故事。可以鼓舞人心，可以引起共鸣。
  2. 展示你作为客户用自己的产品。

如果你有社交媒体的企业账号，总是会有人关注其中。花点时间思考这些追随者在寻找什么，你希望自己的生意在这些人的生活中扮演什么角色。通过把你的品牌视为自己的个性，就很容易判定哪些和个人内容相关。

最后。你的关注者是你最好的指标，他们喜欢更多你个人内容的人帖子？找出他们最喜欢的内容类型，从这里开始调整你的策略。
