---
layout: single
permalink: /business/2022/09/12/%e8%b0%b7%e6%ad%8c%e7%ae%97%e6%b3%95%e5%8f%98%e5%8c%96%ef%bc%8c%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%bd%91%e7%ab%99%e7%9a%84%e5%86%85%e5%ae%b9%e8%af%a5%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%86%99%ef%bc%9f/
title: "\u8C37\u6B4C\u7B97\u6CD5\u53D8\u5316\uFF0C\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9\u7684\u5185\
  \u5BB9\u8BE5\u600E\u4E48\u5199\uFF1F"
description: None
date: 2022-09-12 18:46:42 -0000
last_modified_at: 2022-09-24 04:08:48 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/09/microbiz_20220907.png
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/09/microbiz_20220907.png
  image_description: "2022\u8C37\u6B4C\u6392\u540D\u7B97\u6CD5\u6539\u53D8"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- seo
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
---
谷歌已经开始推出新的算法更新，这周基本全面完成部署。这是对全站范围进行有用内容更新new helpful content update(HCU) 算法排名信号。它检查网页是否提供大量描述、明确的来源归属以及内容中是否是原始研究和分析。主要是针对为了SEO优化而专门撰写的大量没有用的内容。

简单来说，你写的内容是为了google上排名好，还是为了帮助读者而写，如果光为了排名，这下没有用了。

以前用很多堆砌词汇的方式来提升的网站排名，接下来这段时间甚至几个月内会发现排名骤降。而好好写内容的网页排名会上升。

目前20%的SEO人士表示已经注意到排名的变化。如果你的网站没有受到影响，说明要么你的内容是好的，要么下一个版本可能有变化。

谷歌声称，线上教育、艺术和娱乐、购物和科技相关的内容会是影响最大。

算法更新后，有什么办法优化网站内容呢？

  1. 优先考虑读者需求。

首先考虑目标受众，你写的内容是来回答他们的问题或给他们帮助，如果你是写一个指南，那尽可能提供实用信息，而且不要冗长。企业网站要问问自己，则需要清楚告诉读者你是做什么行业，能帮到什么，以及提倡什么。

  1. 不要凑字数。

谷歌再次强调，写的文字不需要达到特定字数。请尊重读者的时间，让每个字都有意义。

  1. 用你的专业经验写内容。

如果你并不熟悉很擅长这个领域，那不要参与其热门话题的内容。如果话题适合你，而你并不熟悉，请研究并获得第一手知识。不要浅尝即止，要深入了解后再写。

  1. 智能得用人工智能写内容。

人工智能写作改善了工作效率，但有些工具大量被用作写文章来获得好的排名，导致搜索引擎认为是垃圾内容。用AI减轻工作量，不要依赖它，检查语法完善写作，把文本可视化成图片，但不要全部照搬。

  1. 不要发布虚假、不准确的内容。

以前不少人为了突显自己的网页，夸大或用误导性的内容。不要浮夸做标题党，要有准确的问题和准确的答案，必要时进行纠正。例如不能写”今年最新的10个科技产品“这类的题目。你的内容应该清楚展示第一手专业知识和知识深度。

  1. 专注于你的Niche。

用最清晰的目标来传达你的品牌或企业，不要什么流行用什么，会陷于平庸。专注你的Niche，挖掘最相关的、最深入的内容。最好的办法是停止到处找想法，而是开始创建自己真正了解的内容。

  1. 删除掉那些没用的内容。

如果你发现网站里有谷歌这次反对的内容，赶紧删除了，这是一种改进，也会确保你网页的排名。

## ⚡提醒：

  1. 你可以告别别扭的专门为了SEO添加的文字内容，用最自然的方式去写内容、发布内容，让读者去了解。不用过度关注页面语法。
  2. 信息优于点击，相关性优于排名，原创优于非原创，高质量优于凑数。
  3. 不是今天改动了，明天就排名好了，需要几个月的验证期，不要着急。
  4. 油管的搜索也会以某种方式添加HCU算法。
