---
layout: single
permalink: /business/2022/07/26/%e8%bf%99%e6%a0%b7%e5%a4%84%e7%90%86email%ef%bc%8c%e8%ae%a9%e4%bd%a0%e6%af%8f%e5%91%a8%e5%a4%9a8%e4%b8%aa%e5%b0%8f%e6%97%b6/
title: "\u8FD9\u6837\u5904\u7406email\uFF0C\u8BA9\u4F60\u6BCF\u5468\u591A8\u4E2A\u5C0F\
  \u65F6"
description: None
date: 2022-07-26 20:49:15 -0000
last_modified_at: 2022-07-28 21:03:16 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220725.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220725.jpg
  image_description: "\u7535\u5B50\u90AE\u4EF6\u9AD8\u6548\u6574\u7406\u6280\u5DE7"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u7535\u5B50\u90AE\u4EF6"
---
Email这个东西，就是你烦它，还得依赖它。我们每天在这上面费时费力。麦肯锡的调查显示，一个普通员工平均花工作日28%的时间处理邮件。

尤其我，作为一个小红点消除强迫症患者，完全无法忍受任何一个数字和小红点在手机上过夜。每天把inbox清零，就是一个非常艰巨的任务。

但多年积累，我在这个问题上也是小有成就。几个小窍门，和大家分享。

### 统一邮箱

很多人都恨不能有三、四、五六、七八个邮箱各司其职，它当然有它的好处，但也不可避免地增加了你查阅邮件的负担。你可以保留这些邮箱，但将它们统一forward到你最常用的邮箱，一次性完成处理。

### 订阅与取消订阅

先说取消订阅。

对我来说，主要针对购物网站、deal信息和品牌。这类email特别多，几乎每天都有。你也不需要特别去筛选，一个星期发来五天你三天以上都看也不看直接删除的，也就直接取消订阅就好。我现在这类subscription不超过五个吧？其实有时候想想，也还是可以继续精简的。

有能取消的，自然也有必须要订阅的。

比如每天需要了解的新闻，无论是国际国家大事，还是本地须知，这个我是一定找一两个信得过的新闻来源订阅的。每天早晨要迅速看一遍，其实很考验记者的总结能力，因为如果你不是做记者媒体行当，或者对某一个话题格外感兴趣，大可以就浏览一下标题和第一段，知道发生了什么事就好。

内容创作者可能需要订阅的就更多些，及时获取有用的信息和灵感，有好的输入才能保证有质量的输出。根据你专攻的方向去寻找优秀的信息源很重要，不能陷在信息圈套里。真得一个个去看，耗时耗力，得不偿失。

### 每封邮件只看一遍

就是只要你打开它了，就得把它处理掉。这封信的作用是为你提供一个信息，你要怎么用这个信息不是email的功能。

举个例子，有人发email跟你约时间meeting，那你就把它的时间、地点，开会的内容，对方的联系方式，都添加到日历里。这封信的功用就此结束，你可以将它删除了。

或者你看到一篇很不错的文章，可以为你接下来的创作提供佐证，那就将它添加到灵感笔记中，并highlight你留下它的原因，以备将来之需。这封信的功用就此结束，你也可以将它删除了。

### 定时查阅

关闭你的email提醒。自行规定查阅邮件的时间。比如我一天查两次，上午和下午工作开始时各一次。通常情况下，能email的都不是紧急需要你立刻处理的事情。有一个固定的查阅和回复时间，能让你无论处理邮件还是处理其它的工作都更加高效。
