---
layout: single
permalink: /business/2022/03/07/%e6%b8%a9%e5%93%a5%e5%8d%8e2%e4%b8%aa%e6%88%b7%e5%a4%96%e7%88%b1%e5%a5%bd%e8%80%85%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e4%bb%8e%e6%97%a0%e5%88%b0%e6%9c%89%e5%bb%ba%e4%ba%86%e7%83%ad%e9%97%a8%e5%ae%bf%e8%90%a5/
title: "\u6E29\u54E5\u534E2\u4E2A\u6237\u5916\u7231\u597D\u8005\uFF0C\u600E\u4E48\u4ECE\
  \u65E0\u5230\u6709\u5EFA\u4E86\u70ED\u95E8\u5BBF\u8425\u5730\u5E73\u53F0Campertunity"
description: None
date: 2022-03-07 22:14:41 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:04:34 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/03/microbiz_20220307.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/03/microbiz_20220307.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u5BBF\u8425\u5730\u5171\u4EAB\u5E73\u53F0\u521B\u4E1A\u7ECF"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
---
温哥华人都在感慨露营者太多，营地太少，但没有人去想解决方案。**Nora Lozano 和 Guita Yazdani 把这变成事业，** 几年前初创了[Campertunity](https://campertunity.com/)，加拿大第一个类似 [Airbnb](https://www.airbnb.ca/) 的露营营地共享在线平台。2019年5月只有400用户，目前其注册用户超过6000，有数千营地，预订数量增长持续翻番。

两个创始人有旅游和客服背景，身兼所有角色，网站维护、营销、记账等，任务艰巨。两个人因为外行，所以把编程外包。

**成功原因：**

1.清晰可行的创业想法，能解决很多人的需求。

2\. [Facebook](https://www.facebook.com)和媒体是最好的营销朋友。

起初在Facebook上做付费广告，效果…后来到各个露营小组页面上发贴宣传，吸引了公众和记者的关注。于是电视、广告、播客、在线媒体等采访，每篇文章都会增加数十个新用户，估算媒体传播价值有数十万加元。

3.擅长人际交流，各种采访、洽谈都能最大化效果。甚至和用户建立个人联系，听取反馈。

4.不断更新社交媒体账号，显示平台正在处理的问题和进展。社交媒体很烦人，也很必要。

4.不懂编程，反而可以从用户角度去看网站是否用户友好，自己如果也用不明白，那可能其他用户也不明白。

5.时机很好，疫情期间房车出行的需求大增。

**挫折和经验：**

1.一开始找朋友编程，出现问题都说可以解决，结果花了数千加元一无所获，导致平台推出晚了一年。重新谨慎选择省内一家网站开发公司，也准确详细概述每个页面和步骤是什么样的，最后签写并修改了几次合约，发现很专业、满意建成。

2.因为邀请私人业主加入，每年需要5万加元购买保险，这些费用需要业主分摊，而加拿大是个谨慎的国家，不是所有保险公司愿意承担风险。

3.这个业务季节性强，再怎么做营销，到了12月就没什么人感兴趣了。

4.不懂编程。

很难跟上网站外观和功能的步伐，维护和调整非常困难。

5.定位范围到底多大?

一开始想法是从卑诗省开始，随着开始受欢迎再扩大到全加拿大。

发展中发现加拿大太大，营销工作艰巨，其他省是开始用户和营地，但增长缓慢，而这个时候把营销重点转移会卑诗省又舍不得放弃已有的外省资源。

6.没有立即注册企业，以为线上业务不需要，虽然后来补上，但错过了卑诗省的一些补助金申请。

7.小处入手节省成本，根据需求增加。

一开始准备了很多，租了P.O. Box、用Zendesk、Sendgrid等各种工具，后来发现不少是用不上的。

8.用的邮件系统很过时，联系营地业主发出100份，只有1个回复，其余都退回来。

**提醒：**

1.在加拿大初创人士，建议用好联邦和当地省份的小企业资源，比如卑诗省的 [Small Business BC](https://smallbusinessbc.ca/)，这些机构能帮你了解初创公司所有问题，还有面对面帮助，免费研讨会，从如何整合业务到如何在社交媒体上营销都有，还很友好。

2.如果没有收入，不要把钱花在营销上，有机营销加上搜索引擎优化是好办法。

3.找个联合创始人，两个比1个号，但不能超过4个。

4.学习编码，找个懂编码的创始人也行。

5.找适合市场的产品，解决人们的问题。

6.听取其他企业家的建议，你以为你什么都知道，但你不知道。

7.创业之前先询问律师和会计师，了解税务成本、福利以及法律规定，你不会想要让这些事情给你惊吓。

8.时机对不对是创业的关键因素。

9.无论想法多好，创业都是个缓慢的过程。

10.即便有企业计划，支出也会超出想象。
