---
layout: single
permalink: /business/2022/12/03/%e5%8d%96%e6%8e%89%e5%85%a8%e9%83%a8%e5%ae%9e%e4%bd%93%e5%ba%97%e9%93%ba%ef%bc%8c%e5%a4%a7%e8%83%86%e8%bd%ac%e5%9e%8b%e4%b8%bab2b%ef%bc%8c%e5%9b%a0%e4%b8%ba%e7%9c%8b%e5%a5%bd%e4%b8%8a%e4%ba%bf/
title: "\u5356\u6389\u5168\u90E8\u5B9E\u4F53\u5E97\u94FA\uFF0C\u5927\u80C6\u8F6C\u578B\
  \u4E3AB2B\uFF0C\u56E0\u4E3A\u770B\u597D\u4E0A\u4EBF\u7684\u7F8E\u56FD\u5B66\u6821\
  \u5E02\u573A"
description: None
date: 2022-12-03 18:46:49 -0000
last_modified_at: 2023-01-25 00:55:12 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221202.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221202.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u4E00\u4E2A\u6210\u529F\u8F6C\u578B\u7684\u4F01\u4E1A\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u8F6C\u578B"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
---
美国的Matt McCormick从微软辞职创业，开了个修手机、平板电脑和电脑的公司 [Jet City Device Repair](https://www.jcdrepair.com)，专注B2C生意，主要是手机屏幕破裂修复。开了三家分店和一个专门提供邮寄服务的地点。2021年维修3万次设备，销售超过300万美元。

做这个生意起因是自己手机摔坏了屏幕，换个新的花了300美元，两周后又坏了，决定自己修，在ebay上买了零件，在油管学了教程，修好了，就开始自己的业务。

他花了两周做了网站，用600美元启动，通过谷歌广告推广，从第一天起就是正现金流。

去年，也就是2021年，他把所有实体店面全部卖掉，生意转型为B2B，公司名字也成了[TechUnwreck](https://techunwreck.com/)，专门为美国中小学修理Ipad和Chromebook平板电脑，还有建筑公司、房地产公司和金融公司，2022年销售近120万美元。

听起来，Matt的销售降了很多，但他觉得利润大大上升，并且2023年销售额会达到300-500万美元，到时候一定会赚到盆满钵满。

## ⚡转型**原因**

  1. Matt在生意过程中，发现一般消费者都很爱护自己的设备，回头客非常少，而有平板电脑的学校，让拿回家每年会损坏10%的设备（如果不拿回家损坏1%）。疫情之后，美国5000万中小学生都带着设备回家，Matt的业务翻了三倍，这是2.5亿美元的业务，Matt认为这是千载难逢的好机会。（还有医院和企业等潜在市场。很多企业都远程工作！）
  2. B2C生意利润太低，单个客户修一次也就是赚50美元，而B2B一个客户就可能每年10万美元收入。作为营销支出，同样对单个客户，B2B可以花20倍钱去获得客户，还有更多利润。
  3. B2C生意虽好，但三个零售店用了60%的员工、大额的租金开支、以及大多数需要花大量时间去处理的客服或其他问题。时间和利润消耗很大。

## ⚡**成功原因**

  1. 用播客、油管、定期博客文章和newsletter做[内容营销](https://aswebuild.com/tag/%e5%86%85%e5%ae%b9%e8%90%a5%e9%94%80/)，给学校技术管理员提供有用的信息。让学校知道自己的存在，告诉学校为什么购买设备保险不是个好主意。
  2. 参加各种展会，例如TechEd会议，要参加专门是IT管理员的会议，都有一个销售人员跟进每个联系人。
  3. 想一些顶级潜在客户发送包裹，提供完全免费的服务试用（免费修理任何一台设备），这种和潜在客户的冷接触也是有效的办法。
  4. 大多数学校公开所有信息，可以根据数据知道竞争对手是谁，弱点是什么，再冷联系学校IT部门，击中痛点。
  5. 聘请优秀的人才，进行良好培训，善待员工，快乐的员工带来快乐的客户。招聘流程：简历筛选、简短电话面试、1销售面对面面试，4小时测试，聘用后前8周进行2周的评估。1个优秀的员工抵得上2-3个平庸的员工。
  6. 有个非常强大明确的系统来跟踪销售团队的进度和结果，很有效。

## ⚡挫折经验

  1. 2021年最大的挑战是在出售B2C店铺。事实证明，店铺找买家很难，完成交易更难，而且交易后过渡更难。所有三个店铺卖给两个不同买家，花费大量的工作和时间。
  2. 卖店铺的同时，还要开拓好B2B的业务。因为忙于前者，很难推进营销计划。最后解决方案是两个，一是把一个技术人员提拔到一个新职位，百分百专注于运营3种不同的营销计划。结果完成得非常好。而是请了个外部顾问，每月工作20小时，帮助制定内容营销策略，也很有效果。

## ⚡提醒：

  1. 作为创业者，很容易过度投入，但发现自己什么都没做，或者什么都没做好。要有人及时制止你跳进火坑，及时完成该做的事情。
  2. 不会有足够的时间去做事情，只能专心到其中一些事情，把它做好。问问自己这是否重要，有个很好的方法就是问问自己如果不做这个事情会发生什么，然后会发现很多以为很重要的事情实际上并不重要（比如及时回emial，事实证明大多数时候并不那么重要）。而如果有更重要的事情要做，就雇他人来完成。
  3. 你永远无法完成所有事情，很多企业家都忘了这一点，号称全力以赴，这是其犯下的最大的错误之一。我们很容易过度承诺。解决方案是写下首要任务是什么，然后用80%的时间花在这个任务上。John Doerr有个叫做OKR的办法，每周开始时写下这周要完成2-3件主要事情，每天开始时写下当天想做的2-3件事，每周目标是主要优先事宜，每周任务优先于每天任务。
  4. 不要试图同时做最重要的3-5件事，没有为什么，只是单纯行不通。
  5. 每周至少1-2天完全不要看电子邮件，电子邮件时有时候是个陷阱，因为太多事情要做时，很容易会去看电子邮件，毕竟这是个简单的待办事宜，感觉是在前进。控制这种冲动。
  6. 白手起家要真正赚钱够生活开支需要至少两年，要有其他支持的情况下再去创业。
  7. 要雇佣聪明并积极进取的人，没有经验不重要，可以轻松学会，即使是修理设备。
