---
layout: single
permalink: /business/2022/07/06/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%81%9a%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%8c%e4%b8%80%e5%ae%9a%e8%a6%81%e7%9f%a5%e9%81%93%e7%9a%84%e5%95%86%e5%93%81%e6%9d%a1%e5%bd%a2%e7%a0%81/
title: "\u5317\u7F8E\u505A\u751F\u610F\uFF0C\u4E00\u5B9A\u8981\u77E5\u9053\u7684\u5546\
  \u54C1\u6761\u5F62\u7801"
description: None
date: 2022-07-06 23:09:23 -0000
last_modified_at: 2022-07-28 21:03:27 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220706.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220706.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u5FC5\u987B\u8981\u61C2\u7684\u51E0\u79CD\u4EA7\u54C1\u4EE3\u7801"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4EA7\u54C1\u4EE3\u7801"
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u7535\u5546"
---
在北美做生意，就会接触各种的商品编码，开店、或者做电商，政府和平台都会要求你的产品注册商品编码。你的产品卖给加拿大或美国本地人，可以需要了解的编码不多，但一旦是跨境销售，就会涉及到其他国家或地区需要规范的商品条码。

这里主要讲下Global Trader Identifiers（GTIN），全球贸易商识别符、Universal Product Codes (UPCs)，通用产品代码。A stock keeping unit (SKU)，库存编号。还有其他一些编码。

### ⚡[Global Trader Identifiers（GTIN）](https://www.gs1.org/standards/id-keys/gtin)，全球贸易商识别符。

由[GS1](https://www.gs1.org)发放，有GTIN-12、GTIN-13和GTIN-14三种，分别是12、13、14位数字，美国和加拿大都用GTIN-12。由公司前缀、产品编号和校验数位组成，其中公司前缀每年到期，需要每年订阅保留。

每种产品一次性收30美元，到那时每种尺寸、颜色、款式及包装类型都单独算。如果你经营服装，那花费很贵。建议需要10个以下条码的生意用。注意了，这不能用于医疗设备、药品、可变尺寸产品或混合包装产品，也不能创建优惠券。

⚡注意，GTIN的公司前缀和UPC的公司前缀都是GS1授权，但不一样。前者7-11位，后者6-10位不等。

### ⚡[Universal Product Codes (UPCs)](https://www.gs1.org/standards/barcodes/ean-upc)，通用产品代码。

12位数字，没有字母。有公司前缀，你平时在商店内看到的都是这个。由GS1发放，主要是在美国和加拿大使用。

需要初始费用和年费，可以十个百个千个万个十万个一起买，比GTIN便宜太多。1到10个产品初始费用250元，续订50美元，11-100初始750元，年度续订150元，101到1000初始2500，续订500。1001到1万初始6500，续订1300。10001到10万，10500元，续订2100。

医疗设备也能用，年费是2100美元。你可以额外多买一些，为了将来发展需要。如果需要你也能买新的公司前缀。

⚡UPCs**注意事项** ：

  1. 每种产品不同的UPC，尺寸、体积、口味等。如果你卖休闲裤，有红色、绿色和蓝色，每种颜色有大中小号，那就需要9个UPC。
  2. 盘点你所有需要UPC的产品，以估计你需要多少个Reference Numbers (IRNs)，如果你有9868个产品，那么IRN最高数字就是9868，意味着12位数字中最后一位数字是check Digit校验数位，倒数上来四位是IRN数字，前面7位是公司前缀。
  3. 标准条码是白色背景垂直黑条纹，也可以选黄色或红色背景的蓝色条纹。
  4. UPC条形码的标准化尺寸为1.469英寸宽，1.02英寸高。然而，条形码尺寸从1.1875英寸宽乘以0.813英寸高到2.92英寸宽乘以2.04英寸高不等。确保 UPC 代码具有可读的大小。条形码的左侧和右侧要留出未打印的空间，以便于扫描。
  5. 从GS1买来的数字条码是eps.文件格式，用Photoshop等程序将其添加到标签或包装设计中。

### ⚡A stock keeping unit (SKU)，库存编号。

长度不限，一个字母和数字的代码，一般前两位是产品类型，比如衬衫是SH，珠宝是JE等，其余数字对应地点、规模等各种产品信息。

识别产品并跟踪库存。可以手动创建编号，也可以用相关软件或POS软件创建，编号打印在你的标签上，和UPC等一起。

**⚡ 注意事项**

  1. 千万要避免太长的SKU。因为自己定制，很容想要放进太多信息。
  2. 从最重要的优先开始。
  3. 不要以零开头，很多软件把数字开始的零当做没有，比如SKU 01120001M会读作SKU 1120001M。
  4. 别用可能和数字混淆的字母，比如O和0，I和1。
  5. 不要只是重复制造商的编号，自己的公司需求是不同的。
  6. 没有两个产品是用同一个SKU的。每个都不一样。

### ⚡International Standard Book Numbers (ISBNs)，国际标准书号。

这个编号专门用于书籍，一本书每个有变化的版本都需要申请新的书号，平装本和精装本书号也是不同的。

2007年1月1日以后，ISBN编号都是13位数，以前是10位。

### ⚡European Article Numbers (EANs)，欧洲商品编号。

也是GS1发放，在欧洲卖实体商品时需要。有EAN-13和EAN-8两种，分别是13位和8位数。

### ⚡Japanese Article Numbers (JANs)，日本商品编码。

GS1发放，在日本卖实体商品时需要。13位数条码，45或49是开头前个数字。
