---
layout: single
permalink: /business/2022/04/19/%e5%8d%b0%e5%ba%a6%e8%a3%94%e5%88%9b%e5%a7%8b%e4%ba%ba%ef%bc%8c%e6%b8%a9%e5%93%a5%e5%8d%8e%e8%ae%be%e8%ae%a1%ef%bc%8c%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%88%b6%e9%80%a0%e3%80%82ronnie%e4%bb%8e%e6%97%a0%e5%88%b0/
title: "\u5370\u5EA6\u88D4\u521B\u59CB\u4EBA\uFF0C\u6E29\u54E5\u534E\u8BBE\u8BA1\uFF0C\
  \u4E2D\u56FD\u5236\u9020\u3002Ronnie\u4ECE\u65E0\u5230\u6709\uFF0C\u600E\u4E48\u505A\
  \u6210\u4E00\u4E2A\u9500\u552E\u5343\u4E07\u7F8E\u5143\u7684\u624B\u8868\u54C1\u724C"
description: None
date: 2022-04-20 00:59:54 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:13:39 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/04/microbiz_20220419.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/04/microbiz_20220419.jpg
  image_description: "\u6E29\u54E5\u534E\u8BBE\u8BA1\u3001\u4E2D\u56FD\u5236\u9020\u7684\u624B\u8868"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
加拿大温哥华的Ronnie Teja在2017年创办了一个手表品牌[branzio](https://branzio.com)，在温哥华设计，从中国采购原材料并制造，用5000元钱，4年后拥有15个网站、30个远程工作的员工，销售量超过了1000万美元。

Ronnie Teja在创业之前的故事一定很容易引起北美华裔移民的共鸣，2007年从印度孟买移民到加拿大温哥华，当时21岁，在印度社区内到处打工，电台报纸、bestbuy等，每一到两年换份工作，很难得到好的工作机会。直到2016年他决心自己创业。

他先从做一个小型的drop shipping网店开始，然后想要做一个可持续发展的品牌。目标就定为手表。

## ⚡成功原因

1.在bestbuy做media buyer时，学到了很多东西，也结识了数字广告领域的优秀人才。也因此鼓起了创业的信心。

2.品牌建设是重点。你的产品很容易被模仿，但你的品牌体验永远无法复制，打开产品是一种仪式感，给客户要提供这样的品牌仪式感。思维要改变，从尽可能低价格的网店转向专注客户体验、品牌关注不容易。

3.从创业第一天起，就不计收任何外部资金，这样可以对业务决策有百分百的控制权。

4.数字广告的背景让他相信花钱找新客户和流量吸引到网店产生销售。内容生成、产品生成等各方面积极营销。

5.Ronnie听说很多Instagram网红住在巴厘岛，于是去那里找了一些人外包，一直在起到很好的影响力。

6.手表是最赚钱也竞争最激烈的类别之一，耐心去突出品牌价值，花了一周才做了第一笔销售。和不同的facebook受众进行互动，反复试验，最后在小众市场中找到合适的买家，才有滚雪球效应。

7.针对google图片和Pinterest 进行优化，效果非常好。

## ⚡挫折经验

1.缺乏经验。因为对手表和时尚领域缺乏经验，找了一个有相关时尚概念的设计师学习工业设计和制表，足足花了6个月时间，结果发现一个人在**Kickstarter筹了15万美元的手表和这个设计一模一样** 。

2.找错渠道。通过Alibaba接触了100多家供应商，从其中最快回复的10个供应商那里拿到样品。花了6个月时间在网上讨价还价以及随便找所谓的高手帮我采购。如果一开始就去参加香港钟表展的话，可以在那里和所有制造商和厂家一周内面对面。最后，多花了钱，多花了时间。最后还是去了香港。

3.没有细节经验，导致产品原型和设想的不同。产品一开始是走极简路线，但做出来和达不到这个效果。需要明确清楚皮革的级别、不要说棕色皮革，那样会得到很糟糕的结果。

4.由于产品是中国制造，你的竞争对手会在淘宝上以10-15美元的价格出售，你对此无能为力。

5.物流和运输充满痛苦。用过Shipbob、Shipmonk、[Stamps](http://stamps.com/)、Canada Post等等。一开始把手表从中国寄到加拿大，付关税，然后包装后到加拿大邮局去寄，过程很痛苦。前面提到的中国供应商实际有着最好的运输、仓储和物流网络，给了业内最优惠的价格，一直到今天。

6.营销广告不要把所有鸡蛋放在一个篮子里，facebook、google还有二级的流量来源都要放置，以免停用影响太大，这有错过假期的血泪教训。

## ⚡提醒

1.专注品牌不要专注打造当下流行的廉价产品，你无法击败中国卖家的直销价格。无论你生产什么，都会被复制到亚马逊上销售。

2.小心所谓的“大师”和“高手”。总是有一些“大师”在这些环节中，非常擅长推销自己，说得天花乱坠，可以帮你这个那个，对于这些人来说，生意的风险不在其身上，只是为了可以从中赚钱。直接和供货商面谈，带好你的付款证明，谈好条件。

3.产品细节要求尽可能描述清楚，尝试让整个说明视觉化。在生产前务必仔细检查设计师的作品，在最终提交设计之前，务必进行2-3次样品，确保所有的要求已经达到。

4.回头看，应该在网红营销influencer marketing方面更积极。

5.投入在品牌建立不容易，但长远来看这种产生的有机销售和直接销售的回报远比投1元赚2-3元的广告回报要高。

6.作为时尚品牌，设计要请业内最好的，至少要达到竟可能最好的基准。

7.要雇佣好的virtual assistant或客户服务代表，你不会希望一个有印度口音的人接电话。

8.Ronnie提醒：迈出创业的一步，昨天、今天都是创业的最佳日子。
