---
layout: single
permalink: /business/2022/08/26/%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%97%b6%e5%80%99%e6%98%af%e5%88%9b%e4%b8%9a%e7%9a%84%e6%9c%80%e4%bd%b3%e6%97%b6%e6%9c%ba/
title: "\u4EC0\u4E48\u65F6\u5019\u662F\u521B\u4E1A\u7684\u6700\u4F73\u65F6\u673A"
description: None
date: 2022-08-26 23:08:19 -0000
last_modified_at: 2022-09-24 04:08:40 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220826-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220826-copy.jpg
  image_description: "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A\u8981\u6293\u5BF9\u5E02\u573A\u7684\u65F6\u673A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
# 什么时候是创业的最佳时机？

前些天分享了 [Julian Shapiro总结的哪七类生意容易创业成功](https://aswebuild.com/business/2022/08/10/%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%a0%b7%e7%9a%84%e5%88%9d%e5%88%9b%e5%85%ac%e5%8f%b8%e8%83%bd%e6%88%90%e5%8a%9f%ef%bc%9f/)。

接下来就是，什么创业时机才是对的呢？

这个世界充满了机会，找到满足七类生意不难，过去这些年，越来越多创始人做到了公司市值10亿美元以上，你如果问这些人一个问题：这个世界发生了什么变化，让你的初创公司可以做好做大？

围绕着市场力量的变化，他们会回答说：因为科技、消费者行为、环境、监管和分销渠道中的一个发生了变化。

Box.com 的创始人 Aaron Levie 说：”我们永远押注大趋势，押注在云上，更快的互联网、更便宜的计算和储存、移动以及更好的浏览器。“

市场力量的变化产生了新的创业机会，因为有了新的需求和低供应的场景，这就产生了市场拉动。随即总是有人先关注到，如果喜欢，就会有大批人士随之而来。

当市场拉动真正出现时，首先做的创始人就可能成功。全世界80亿人，像样的创业想法每1-3年都会反复出现并筹办，直到有人最终付出实践。

谁在市场拉动最终出现时尝试，谁就成功了。

大多数成功的大型初创公司都是在3年内让想法变得可行。如果你在市场拉动之前推出了，那就是创业的市场时机不好。

比如 Paypal、ebay、Instacart 的点子很早有人就有，也多次尝试，但科技、消费者行为和经济状况并不支持，所有才Boo、Pets、Webvan 和 Kozmo 才惨遭失败。

Airbnb 的想法很早就出现了，但没有人愿意投资，也没人有勇气去做，因为大家认为没有人会把家里的房间出租给陌生人。

Airbnb的商业模式和想法是很好，但成功的原因之一是时机。2009年经济衰退时期，人们真的需要额外的钱，这个动力克服了把房间租给陌生人的担心。

我们有了创业的想法，在1-3年内，通过研究市场变化从五个方面去寻找好的生意点子。

而下面三个表现可以看到市场突然开始拉动。

→人们一直想要的东西现在变得可行了。

→人们想要的东西现在变得负担得起了。

→人们第一次非常迫切想要一些东西。

## ⚡五大市场力量出现的时机：

  1. **市场时机往往是消费者行为和科技或监管同步转变的时候出现。**

举个例。Ube r从几个市场变化中受益。一是智能手机无处不在；二是GPS足够便宜且高效、可以嵌入智能手机中；三是 Facebook、eHarmony、Match 和 Airbnb 已经让消费者愿意见陌生人并信任网上的陌生人。这些市场变化是以前都不存在和不可能。

这个例子说明，市场时机往往是消费者行为和科技或监管同步转变的时候出现。

比如，现在我们有不影响葡萄酒口感的同事去除酒精的技术，这种技术如果40年前有，消费者也不关心减少酒精的好处，而现在很多人在追求无酒精，所以市场时机才是对的。

2.**法规变化让人们想要的东西在法律上成为可能。**

北美众多CBD的产品和品牌就是一个例子；

而北美政府机构对众筹的监管政策变化，才有了Republic等一系列众筹初创平台；

保险公司承保范围的扩大，导致通过网络提供治疗的远程医学初创公司的兴起。

专利到期，让一些药物有了更便宜的版本，比如Hims提供的脱发治疗药物Propecia，不需要看医生就能网上购买。

苹果的隐私政策变化让网红营销有了优势，与传统的付费社交相比，网红营销侵入性较小，增加相关的创业机会。

关注这些法规变化到来的大大小小的改变，很多是初创公司的机会。

3**.消费者行为变化。**

消费者行为变化是创业最关注的一个内容。

这两年因为疫情而远程工作者大增，很多远程工作软件例如zoom和居家锻炼的设备和软件不断涌现，并获得成功； 越来越多人希望提高安全性和隐私性，这让安全的消息传递应用程序Signal和Telegram开始替代WhatsApp和Facebook等；

电子烟需求的兴起，投资回报率高于传统烟草；

4**.科技变革的力量**

过去10年，科技变革带动了各个产业的机会，尤其是电器、汽车相关行业。新科技和规模经济相结合，创造了市场拉动。产品效率增加，成本降低，让人们有了购物欲望。

例如更高容量的电池，让无线耳机更便宜更轻，让电动汽车开得更远、价格更便宜。

5**.新分销渠道的产生**

比如，新的广告渠道发布。当Instagram 和 Pinterest平台出现，新的D2C公司应运而生，可以用更经济实惠并可扩展的方式精确定位买家；

新营销渠道发布。几十年前，谷歌开始SEO营销，让小企业可以在没有广告开支的情况下以低成本发展的方式成长。

新的收益渠道发布。苹果发布了app，让众多公司可以发布自己idea游戏和工具在上面，获得巨大的收益。

## ⚡在正确的时间找到创业点子的方法：

要找到创业点子

→先成为你自己的客户

→观察科技、消费者行为、环境、法规和分销渠道的变化

→通过博客、推文、博客、立法和研究保持行业的领先位置，同时和消费者及专家不断交流。

→当发现市场力量有重大变化，问问自己什么类型的业务成为可能？

→寻找两大类型的机会：一是消费者想要却不可得，直到现在才能得到的产品。二是消费者能得到但现在非常急迫想要的产品。

→如果找到了，快速对创业点子进行验证。

→如果你的产品体验明显优于现状，但实施是非传统的，可能会让人们犹豫；如果你的产品远远优于现状，消费者一旦体验，最终能克服非传统观念的恐惧。（这就是为什么Instacart 和 Uber早期都先给免费旅行、免费送货、免费食物的做法。等你上瘾了就能赚钱。）

## ⚡提醒：

  1. 市场比任何事情都重要，创业者素质排第二。
  2. 进入市场太早或太晚都不好。一是要在市场拉动存在开始的时候进入。二是要在竞争已经饱和增长机会之前进入。
  3. 如果你的创业想法已经有了很长时间，但没有人成功，那你可能需要等一个市场变化让这个想法有增长扩展的可能。
  4. 创业者不要天真的认为，之前的创业失败者是因为才华不如你或缺乏洞察力。很可能是过早进入市场。
