---
layout: single
permalink: /business/2022/12/07/%e5%9b%a0%e7%96%ab%e6%83%85%e5%a4%b1%e4%b8%9a%e8%80%8c%e5%88%9b%e4%b8%9a%ef%bc%8c%e5%a6%82%e4%bb%8a%e5%b9%b4%e5%85%a5%e8%bf%9120%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83/
title: "\u56E0\u75AB\u60C5\u5931\u4E1A\u800C\u521B\u4E1A\uFF0C\u5982\u4ECA\u5E74\u5165\
  \u8FD120\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2022-12-07 19:00:05 -0000
last_modified_at: 2022-12-07 19:00:40 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221129.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/12/microbiz_20221129.jpg
  image_description: "\u75AB\u60C5\u540E\u5931\u4E1A\uFF0C\u4F46\u6210\u529F\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
美国北卡罗莱纳州一对小城夫妇 Frank 和 Alyson 在疫情刚刚开始的一个月先后失业。最初，两人也曾尝试再找工作。但在 Frank 发了 50 多份工作申请仍然杳无音信后，他告诉 Alyson 他想要自己创业。

两人商量后，决定 Alyson 继续打工贴补家用，而 Frank 则可以从家里的储蓄账户借 💰1,000 用于创业。90 天，无论成功还是失败，他都必须把这笔钱还回来。

事实上，这次创业的起始资金只花了 200 块，包括[购买服务器](https://aswebuild.com/business/2021/01/21/%e5%9b%9b%e5%a4%a7wordpress%e6%89%98%e7%ae%a1%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%95%86/)，做了一个一页式的网站，还花了 12 块美金买了个 logo。开始了自己的公司[socialburro](https://www.socialburro.com)。

* 48 小时后，Frank 用沿街扫店的方式找到了两个新客户；
* 6 个周，这 200 块就还清了；
* 9 个月，创业第一年结束，他们赚了 $53,000;
* 2022 年，预计营收 17 万美金；
* 客户留存率：75%。

对于两个曾经连固定收入都没有的人来说，可谓战绩赫赫。

## ⚡成功经验

* **目标客户群精准，当地的小生意业主。** “2019 年，我们刚刚搬到这里，“Alyson 回忆说，”向大家介绍我们之前从事社交媒体行业的时候，听到的最多的话，就是‘I Hate Social Media.’” 但在这个营销离不开社交媒体的时代，这本身就是一个创业的机会。
* **专精。** Alyson 分享说，初创企业也要敢于对找上门来的机会说不。对于 Social Burro 来说，他们只想深耕社交媒体内容创业，就必须在这个领域成为专家。“因为我们的专业，能让客户看到实际的效果，帮助他们打造品牌形象和顾客忠诚度。”
* **不断学习。** 要成为一个领域的专家，就必须与时俱进，不断学习。学习深造，是他们每年公司运营预算中必不可少的一环。2021年，Frank完成了[OSU网络课程的Digital Brand Management课程](https://business.oregonstate.edu/programs/continuing-and-professional-education/digital-brand-mgmt)，而Alyson目前仍然在[eCornell学习Brand Management Certification](https://ecornell.cornell.edu/certificates/marketing/brand-management/)。
* **你的客户群在哪儿，你就要出现在哪儿。** Frank 就积极参加了当地商会后，为该组织做了大量的社交媒体宣传工作，因此获得了大量的曝光和生意机会。

* 如果面对有大量敏感数据的客户，建议**成立公司，可最大限度保护自己的利益** 。
* **发给客户的Proposal一定要加截止日期。** 截止日期能够带来紧迫感，同时也能实际上为自己节省安排工作的时间。推荐 [Dubsado](https://aswebuild.com/business/2022/07/18/%e5%ae%a2%e6%88%b7%e7%ae%a1%e7%90%86%e5%b7%a5%e5%85%b7dubsado%ef%bc%9a%e6%88%91%e8%8a%b1%e5%be%97%e6%9c%80%e5%80%bc%e7%9a%84400%e7%be%8e%e5%85%83/) 这个工具，能够一站式完成发送 proposal，签订合约以及invoice收钱等全部功能。
* **把时间花在刀刃上。** 自己不擅长的事，花钱交给擅长的人去做。
* 罗列称赞和支持你的人，能帮你**看清自己的优势** ，和客户选择你的原因，你就知道自己应该往哪个方向发展了。

## ⚡提醒：

* **接受艰难。** 理解创业和打工的不同，接受这个过程中你将不得不做出很多艰难的选择。
* **不要光干活，要有全局观** 。创业时不能只是埋头苦干，而要跳脱出来，站在更高的地方，看到全局，看到能给公司带来发展的机会。
* **使用他人的服务时，切勿克扣服务费用。**
* **别省会计的钱。**
