---
layout: single
permalink: /business/2022/11/15/34%e5%b2%81%e5%8d%9a%e4%b8%bb%e6%af%8f%e5%91%a8%e5%b7%a5%e4%bd%9c10%e5%b0%8f%e6%97%b6%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%81%9a%e5%88%b0%e5%b9%b4%e8%b5%9a76%e4%b8%87%ef%bc%9f/
title: "34\u5C81\u535A\u4E3B\u6BCF\u5468\u5DE5\u4F5C10\u5C0F\u65F6\uFF0C\u600E\u4E48\
  \u505A\u5230\u5E74\u8D5A76\u4E07\uFF1F"
description: None
date: 2022-11-15 18:04:18 -0000
last_modified_at: 2022-12-17 01:15:26 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/11/microbiz_20221107jpg.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/11/microbiz_20221107jpg.jpg
  image_description: "\u5199\u535A\u5BA2\u6210\u4E3A\u767E\u4E07\u5BCC\u7FC1"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- affiliate
- blog
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
11年前，Michelle 22岁大学毕业后做一个帮助读者进行个人理财和生活方式网站[Making Sense of Cents](https://www.makingsenseofcents.com)，7个月还清了4万学生贷款，2年后月收入超过1万美元。

2016年至今，她推出blog课程，收入超过500万美元，其中绝大多数是纯利润。

这些年，她和家人先是在房车上旅行了数年，然后在自己的帆船上生活了4年多。

Michelle创业开始时也每周工作100个小时，6年前开始每周10小时足够，发一篇博客文章，回回读者电子邮件。专心专注日常生活、抚养孩子、享受快乐人生。

## ⚡**成功原因**

  1. Michelle的父亲过世早，小时候就开始去想办法赚钱，14岁左右就开始做全职保姆。工作后立即考虑如何从副业中赚额外的钱。开始写博客后，分享了很多关于学生贷款债务偿还进入的事情，如何在短短7个月内还清4万美元贷款，受到很多欢迎。
  2. 写博客启动成本极低，不到100元就可以开始。Michelle喜欢写感兴趣和喜欢的话题，在电脑上保存100多个可能的文章主题列表，所有主题来自生活经历、读者问题、研究报告和看到的引发兴趣的文章。
  3. Michelle很愿意进行network，参加[FinCon等博客聚会](https://finconexpo.com)，和大家互动，学习更多相关知识。
  4. 她在博客通过多种方式赚钱，通过读者点击Affiliate的链接购买产品赚取佣金（占收入的50%），和品牌合作做赞助合作伙伴费用，以及广告收入。
  5. 开设了[如何依靠Affiliate赚钱的在线课程](https://makingsenseofaffiliatemarketing.com)，卖197美元，目前有近万学生参加了这个课程，另一个课程是如何做赞助文章的在线课程，卖159美元。两个课程收入加起来接近150万美元。（占收入的20%）
  6. 要尽可能帮助读者，了解他们想要阅读的内容或有什么问题。
  7. 只推广和销售自己相信的产品。

##

## ⚡挫折经验

  1. 学会如何区分工作和生活，成为博主意味着好工作和生活平衡可能会失控，因为现在的社会时刻都有工具在保持联系，要学会区分。
  2. 2021年孕吐难受，甚至无法打开笔记本电脑工作。现在有个不到1岁的婴儿，需要更多事情要考虑。因此更专注于增加自己的被动收入现金流，专注改进博客的SEO，把旧文章连到affiliate links，保持网站的持续流量。

## ⚡提醒：

  1. Michelle建议，如果你开始创业，不要放弃。她花了6个月时间从博客中赚到第一笔100美元，如今有足够的钱随时可以退休。很多人第一年就放弃，这样没有足够的时间来判断这是否可行。博客是开始看起来非常困难但会越来越容易。
  2. 如果可行，建议在有正常工作之外建立你的生意，降低你的财务压力。
  3. 企业想要发展，要继续学习，总有一些缺少的知识，网站、seo、营销等。
  4. 如果你做博客或网站，要找到一种方式来传达自己的个人风格。要用易于阅读和理解的语言写作，诀窍是写得好像你一边喝咖啡一边随便和朋友说话那样。
  5. 不要把其他博主看成竞争对手，每个人都有自己的故事要分享。
  6. 网站上的广告不要太多，不要分散读者对正在阅读的内容的注意力。
  7. Michelle一开始用Blogger写博客，最终[自己托管用WordPress平台](https://aswebuild.com/business/2021/01/21/%e5%9b%9b%e5%a4%a7wordpress%e6%89%98%e7%ae%a1%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%95%86/)并购买了一个域名，她认为这是有史以来做过的最好的决定。
  8. 要坚持更新博客，就算有了很多内容，也要有新内容吸引新读者和追随者，保持忠诚度。
