---
layout: single
permalink: /business/2022/06/08/%e5%88%9b%e4%b8%9a%e5%8a%a0%e9%80%9f%e5%99%a8%e8%b5%84%e9%87%91%e7%94%b3%e8%af%b7%e6%b5%81%e7%a8%8b%e5%8f%8a%e6%b3%a8%e6%84%8f%e4%ba%8b%e9%a1%b9/
title: "\u521B\u4E1A\u52A0\u901F\u5668\u8D44\u91D1\u7533\u8BF7\u6D41\u7A0B\u53CA\u6CE8\
  \u610F\u4E8B\u9879"
description: None
date: 2022-06-09 00:19:39 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:05:56 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220608.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/06/microbiz_20220608.jpg
  image_description: "\u521B\u4E1A\u52A0\u901F\u5668\u5982\u4F55\u7533\u8BF7\uFF1F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u8005\u7ECF\u9A8C"
- "\u521D\u521B\u52A0\u901F\u5668"
- "\u5BFC\u5E08"
- "\u878D\u8D44"
---
# 创业加速器资金申请流程及注意事项

  1. **申请创业加速器的第一步就是填写申请表。**

每个公司都有自己类型的表格，用来预先筛选申请人，如果看完表格觉得有前途就会进入下一步。

通常内容包括：

创业公司的基本详细信息；

创业想法/产品；

市场；

有多大的吸引力；

团队详细信息等。

2.**评估潜在价值。**

申请表之后，如果你的初创公司被初选为有前途的申请人，加速器会根据投资潜力、收入潜力、产品/服务的实力、团队的经验和素质以及其他决定因素进行评估。如果评估合适，进入下一阶段。

3.**面试。**

如果你走到这一步，说明这个创业加速器对你和你的公司都非常感兴趣。

面试一般都在20-30分钟，这个过程中，面试官会问你一些更深入的问题，来确定你是不是适合。

4.**提供相关法律文件。**

在面试后，你很可能会被要求拿出一些法律文件来完成最后的评估，比如你需要提供收入证明来支持你说的初创公司目前收入情况等。

5.**最终评估。**

走到最终评估不意味着会被选中，当所有候选人彻底评估后，加速器会选出其中一定数量的申请者获得资助。通常通过初步筛选走到最后阶段的比例在三到六成之间。

提醒：

  1. 你的创业需要时具有高增长潜力，需要具备MVP最小化可行产品，只有产品原型或服务概念的公司不适合申请，别浪费时间。
  2. 每年申请加速器的初创公司数量在增加，例如Y Combinator，2006年时只有数百家申请，2019年有1万7000人申请，如今其夏冬两次，每次都超过1万家申请者。
  3. 按说，创业加速器价值不在于投入的钱，而是培养的是创业者、企业家、技术营销专家和投资者网络，一个聪明的投资者会以这个网络为杠杆，把生意变得有利可图，这是失败率低的最大原因。但是，最好的加速器，投资初创公司的失败率也在20%以上。
