---
layout: single
permalink: /business/2022/02/07/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e7%94%9f%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%88%9b%e4%b8%9a/
title: "\u5317\u7F8E\u5927\u5B66\u751F\u600E\u4E48\u521B\u4E1A\uFF0C\u770B\u5B8C\u8FD9\
  \u4E2A\u5C31\u6E05\u695A\u4E86"
description: None
date: 2022-02-07 20:36:43 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:06:51 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220207.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220207.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u5927\u5B66\u751F\u5982\u4F55\u521B\u4E1A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u5B66\u751F\u521B\u4E1A"
---
学生创业已经是北美社会的一个趋势，但不是每个学生都学的是商业，所以想要采取行动，那就按照这七步走，其中不少是所有创业者常用的步骤：

1**.确定想法**

我们[之前列出的大学生21种创业想法](https://aswebuild.com/business/2022/01/26/2022%e5%b9%b4%e6%9c%80%e9%80%82%e5%90%88%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e7%94%9f%e5%81%9a%e7%9a%8421%e7%a7%8d%e7%94%9f%e6%84%8f/)都是很有趣的赚钱方式，要付诸实施前看看是否适合你。

先考虑下你空闲的时候喜欢做什么？擅长什么？

最需要问的是，即使不赚钱，你愿意继续做什么？

确保你要考虑一下初始投资，启动资金少，或者有数千元的都会有不同选择。

2.**确定niche市场方向**

创业现在太容易，以致于互联网上全是网站，社交媒体每秒数千万的视频在更新。每个行业都有很多竞争。

学生创业不能靠低定价的规模经济模式来赢得竞争，要先专注于一个小众的市场。

常见的niche是地理上的限制，大学校园内或附近，或者是关注有特定性趣和喜好的人群。

在北美，local和社区都是很容易受欢迎的概念。

3**.选择初创公司的名称和品牌风格**

理解公司名称背后的心理学，不选难以说出、没有唯一性的以及长长的名称。要集思广益，评估每个选项，征求合伙人的反馈。

有时间有能力的大学生可以花钱花时间去打造品牌的基础，也有免费的工具让你简单拥有logo、色调等品牌需要的元素，开始时不要花太多钱和时间在这里。

  1. **开展业务**

实收开展业务，越快越好，就能尽早验证你的生意模式是都值得继续推动，不行的话立即转换。

初创企业者面临一个共同毛病，叫paralysis by analysis，不断改进产品、添加功能、更改设计，花了数月时间在打磨，就是不发布。

要避免这个，尤其是你第一个生意，90%初创公司失败了，要尽快启动，尽快验证。

  1. **营销你的生意**

build it and they will come是个传说，开展了业务，但没有生意是才是真实。

怎么办？

第一批客户需要你付出血汗和泪水。

做广告、发传单、敲社区邻居的门社交媒体上找潜在客户等等。

6.**确保客户满意**

大学生创业倾向于口碑相关和推荐，所以要却白每个客户都翻到满意。

和客户互动，问问他们认为下次可以做得更好的地方，如果有任何地方做得不对，请给客户折扣。

有很多方法让客户满意，即便价格很高、质量不够。

  1. **规模化**

如果业务进展顺利，你会发现忙不过来，影响学习和课外生活，可能要开始考虑雇第一个员工了。

为了避免风险，可以用基于佣金的工资方法。

新成员的选择很重要，千万别雇一个对业务不清楚、服务低质量或对待客户粗鲁的人，因为你会发现苦心经营的生意立即就完蛋了。

总之，学生创业听起来美好，但都需要付出大量精力，需要足够的毅力。

好处是，学生时代资源丰富，课程、学习、知识，还有一生中最好的社交机会。尽可能用最好的方式用好这些，如果行不通，也可以积累很多实践经验。

大学是尝新、实验的时候，只是你人生旅途的开始。放心大胆去做吧。
