---
layout: single
permalink: /business/2022/08/08/%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%83%b3%e6%b3%95%e6%9c%89%e4%ba%86%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e8%83%bd%e9%aa%8c%e8%af%81%e4%b8%80%e4%b8%8b%ef%bc%8c%e7%a1%ae%e4%bf%9d%e4%bb%8a%e5%90%8e%e4%bc%9a/
title: "\u4F60\u7684\u521B\u4E1A\u60F3\u6CD5\u6709\u4E86\uFF0C\u600E\u4E48\u80FD\u9A8C\
  \u8BC1\u4E00\u4E0B\uFF0C\u786E\u4FDD\u4ECA\u540E\u4F1A\u6210\u529F\u5462\uFF1F"
description: None
date: 2022-08-09 01:05:38 -0000
last_modified_at: 2022-08-23 19:41:26 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220808.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/08/microbiz_20220808.jpg
  image_description: "\u9A8C\u8BC1\u521B\u4E1A\u60F3\u6CD5"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
有好的创业点子的人比比皆是，但为什么做成功的初创公司很少呢？这种落差最大的原因是产品或服务和市场没有契合度，也就说，想法虽好，但实际上没人这么有需要。

其实要避免这一点，只需要提前验证你的创业想法，就会大大降低失败的可能。

创业伊始，最需要投入大量精力和时间的就是去验证市场的反应，会不会有人愿意为你的产品或服务掏钱。

也有创始人验证过，但最终拿出了市场并不想要的产品或服务，发生这种情况的原因是他们的验证策略被虚荣的指标或误报影响了。

英文中有个术语niceness gap，中文翻译是“好感差距”，也就是用户喜欢你的产品或服务并想购买与实际愿意购买的人数之间的差距。

所以，验证想法需要正确的途径，不会掉到陷阱里。这三个途径是最久经考验的。

## ⚡验证创业想法三大途径

**1\. 和客户深入交谈。**

这是最传统的做法，很好用，但需要非常注意流程和细节，采访时要谨慎。

→你找到生活中、网上、社交媒体中对你的产品或服务有需求并且可能对你的解决方案会感兴趣的人。

→你联系这些人，问其是否愿意接受采访，尽可能不要提到你在研究的解决方案。

→采访这些人，主要了解你产品或服务在解决问题的相关内容。问多久会遇到这样的问题，因此付出什么代价，是否在找解决方案，等等。

在进行10-30次采访后，你可能就有足够信息来确定你的想法是否是受访者有兴趣付费的。

**2.Waitlists方式。**

大多数初创公司的第一个网站就是一个带着newsletter订阅表格的简单页面。这样做是为了验证有多少人关注这个创业想法。

创业者可以获得网站访问到newsletter订阅的转化率、Waitlists上的订阅者数量、newsletter打开和点击率。

很多后来失败的初创公司当年也先这么做了，数字看起来很好，但都是虚荣的指标。因为订阅和打开电子邮件对于用户来说没有什么参与成本，不意味着是真的有趣，更不意味着愿意为产品或服务付费。

正确的升级版做法是：

→收集订阅者的反馈。发送电子邮件，让订阅者回复他们的想法。

→发送调查链接，看看是否能达到10%-30%的订阅者回复。

→给订阅者发电子邮件，问起愿不愿意接受采访，如果接受率高，说明形势看好。

→让订阅者推荐给他人，这是种病毒式传播方式，如果邀请了很多人加入Waitlists，也是个好指标。

但即便如此，因为大多数人订阅者只会友好回应你，有好感差距，当真的要掏钱时，就会突然变得诚实。

**3.预售**

这种策略在初创公司不常见，在MicroConf’s 2022 State of Independent SaaS报告中，只有9%的创始人用这种策略来验证自己的Saas想法。

和楼花预售有同样的概念，预售还没有构建完成的产品或服务。

这不像楼花，大家更难相信客户会愿意为还没完成的产品或服务买单。但如今，数字产品、SaaS和实体产品越来越多人采用这样的策略。

越来越多人认为金钱形式的承诺比时间形式的承诺更重要，所以预售开始比客户访谈和Waitlists更有吸引力。

常见的预售会给客户一些激励措施，由于客户要等数周或数月才能得到产品或服务，因为通常会以折扣价出现，或者有些福利。

预售的好处是不会有“好感差距”，人们掏钱预定了，那就得到了验证。

## ⚡如何四步走预售验证

### **1.定义你的预售目标**

每个创业者预售目标应该是SMART（Specific、Measurable、Achievable、Relevant、Time-specific）。

**Specific 具体：**绝对不要模棱两可，要非常清楚什么能验证你的创业想法。

**Measurable 可衡量的：**设定特定数值的销售额或收入，用以验证你的想法，你可以告诉客户，如果你达到这个目标，才会做这个产品。

**Achievable 可实现的：**设定合理的销售额或收入，这是验证想法用的，而不是用来获得资金的。

**Relevant 相关：**关注销售额或收入，忽略网站流量、电子邮件订阅等虚荣指标。

**Time-specific 指定时间：为预售测试定个时间表，要在截止日期内实现目标。比如，“从现在开始1个月内实现200个预售，我验证我的创业想法是可行的。”**

### **2.建立一个最简单可行的报价（MVO）**

Minimum Viable Offer，最简单可行的报价是你能开始销售的最简单方式。比如：

一个简单的原型；一个登陆网页；一个视频解说；一个样机；一个解释产品的文件或电子邮件。

一个登陆网页是最基本的，上面描述你的产品或服务，包括一些能展示的图像或视频，还有购买按钮。

好的视觉效果能大大提高转化率，如果你产品还没有构建，可以用截图和设计，或者动画处理，让人看起来很实用，然后录制成视频。

### **3.用10种策略预售**

  1. **利用你的受众。**前提是你有关注你社交媒体或播客的人群。用你的影响力去分享你的预售产品或服务。
  2. **Build in Public 分享创业过程给公众。**分享你的工作、业务指标、取得的进展、聪明的策略等屏幕截图和内容。Twitter、LinkedIn、Twitch、个人newsletter、小众的网络社区等。这能吸引对你创业过程感兴趣、并对产品和服务感兴趣的人。关键可以建立信任，帮助你在这个业务领域竖立专家的地位，带来更多机会。
  3. **利基社区或论坛。**这往往是有共用兴趣的人们在网上闲逛的地方，比如Slack、Discord、Telegram groups、Subreddits等，还能再这些社区互动来提高预售。不过有些社区不能发产品或服务链接，只能发站内消息。
  4. **创建并发布预售内容。**预售网站出来了，这个时候做SEO并不会起作用，因为google排名上升并带来流量需要几个月，预售一般都时间很紧。所以要专注创建内容，并分发到对你的产品或服务感兴趣的人。内容形式可以是文章、博客、视频等。内容可以是：热门话题、有争议的话题、有数据的文章、分享个人故事、分享他人故事、信息图表等。
  5. **创建子项目营销。**子项目包括创建实用的工具，让你的初创公司出现在潜在客户面前。这一类工具主要是免费，要和产品及目标受众相关，通过社交媒体及各种渠道进行推广。
  6. **客座博客文章或做客播客。**主要是在别人的博客上撰写和发表文章，作为嘉宾接受别人的播客采访。这些应该和你的目标受众是一致的。建议不要做付费的方式，人们很容易意识到这个会是一个广告，起到反效果。
  7. **联系陌生人。**通过电子邮件或电话联系陌生的目标客户，这些人必须是公开表示需要解决问题（而你的产品或服务可以帮到），或者其职务职责让他们成为你的目标客户。
  8. **Facebook和google广告。**通过广告可以定位你的目标客户，不要以盈利为目标，如果广告花费比预售收入还高也是可以的，因为这是是为了验证你的创业想法。
  9. **小众活动。**可以举办线上线下的活动，可能联系到你的目标客户，转化为预售客户。
  10. **利用线上的市场平台** 。如果是实体产品，你可以在一些线上市场上发布产品和一些后期做出的产品图片，看看有没有用户购买，如果有人买，你就说缺货。如果是服务类的，可以在Fiver、Upwork上发布，看看有没有用户提出要求，如果有，也可以取消。当年Airbnb就是在Craiglist发布他们的出租房屋，获得了第一批客户。

### **4.分析结果**

这是验证创业想法的最后一步。

如果你实现目标，这个想法得以验证，你就继续开发产品或服务，然后不断提高，不断验证。

如果你实现目标，但仍不确定经营理念，你可以重新定义，设定新的预售和时间表，进行新的试验。

如果没有实现目标，但过程中你感到乐观，那就进行调整和改进，设定新的预售和时间表，进行新的试验。

不管你有没有实现目标，如果你不想继续这个创业想法，那就转向下一个想法，解释给预购的人们，并退款给大家。
