---
layout: single
permalink: /business/2022/07/20/%e5%8c%97%e7%be%8e%e7%a7%bb%e5%8a%a8%e9%85%92%e6%b0%b4%e8%bd%a6%e5%88%9b%e4%b8%9a%e7%bb%8f%e5%85%b8%e6%a1%88%e4%be%8b/
title: "\u5317\u7F8E\u79FB\u52A8\u9152\u6C34\u8F66\u521B\u4E1A\u7ECF\u5178\u6848\u4F8B"
description: None
date: 2022-07-20 22:48:44 -0000
last_modified_at: 2022-09-24 06:56:10 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220720.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/07/microbiz_20220720.jpg
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
#

美国圣地亚哥的Corbin和Taylor是高中同学，2016年8月两人在买了辆1952 Chevrolet皮卡创办了[Tap Truck](https://www.taptruckusa.com)，为当地婚礼、公司活动和私人聚会提供服务，从啤酒、咖啡到果汁等。结果生意火爆，月收入3万美元。第二年他们开始给美国其他城市品牌特许授权，2020年已经了45个地方加盟，去年收入接近500万美元。Corbin现在已经和澳大利亚、英国、阿根廷等洽谈，准备国际授权许可

移动餐饮服务这几年在北美很流行，越来越多个性风格突出的形象，从这两人的成功中，也许可以借鉴不少。

## ⚡**成功原因**

  1. 清晰的品牌定位。翻新的老爷车，在汽车侧面安装水龙头，提供移动的饮品服务。如果喜欢经典车、喜欢精酿啤酒或美式咖啡，就很容易成为客户。翻新的经典车让人眼前一亮，很容易记住，也容易被围观。
  2. 社交媒体拍照传播是最大的力量，在所有的活动中让人们可以体验车辆。同时始终在 Instagram 和 Facebook 上进行扎实的营销，两个平台有非常不同的受众，这样保持总是有追随者。
  3. 自己动手翻新和保养汽车，开始时自己做社交媒体和电子邮件推广，自己去建网站，学习怎么做特许经营，如何保持完整性还能发展壮大。
  4. 接触新闻、杂志和报纸，分享企业成长和成就，在社区里传播一个很酷的故事，受到更多关注。
  5. 找了一家出色的营销团队，专注网络开发、SEO、内容创建、社交媒体管理和广告，短短几年把品牌包装发展扩大到这么多特许经营。

##

## ⚡挫折经验

  1. 因为品牌形象是基于经典老爷车，所以每个扩大的地点都需要新的皮卡，找好车总是挑战。有时候找一个配件要花数周或数月，还要和Dodges、Chevrolets、Fords、Willys jeep等合作，有些工程设计追溯到1929年。有时候，经营用的车会有故障，不得不大修引擎也时有发生，影响到业务。关键是要有条理，给自己足够的时间和人手去解决问题。
  2. 在美国各地开展业务很不容易，需要询问当地酒精饮料控制部门，需要需要合适的被许可人在其他城市经营这个品牌，非常有挑战，也不同于自己经营。
  3. 在汽车内安装饮料系统非常复杂，在每次活动中会得到反馈，从中学习到东西，然后再对系统进行大修和大的改进。确保水龙头流出的饮料冰凉并带有部分泡沫是一门科学。
  4. 2019年有最好的销售记录，疫情确实减少了销售，但这个转折已经过去，更多活动开始了。

## ⚡提醒：

  1. 对于营销来说，内容才是王道，拥有丰富的内容是销售品牌的最佳选择，同时，要做好网站关键词的SEO和标签算法。
  2. 无论你决定做什么或在做什么，都要确保你对此充满自豪和热情，没有这份骄傲和激情，很难度过创业的漫长艰难的日子。
  3. 我们很多人都不是最聪明的，要有决心，要朝着正确的方向。要专注手头的任务，保持坚定的方向，最后实现目标。如果有想法，心在正确的地方，那就会超额完成目标。
  4. 有时候家人和朋友并不清楚你在创业什么，但他们以为知道。你要做的就是耐心点听，问一些你明知道的答案，然后继续做你要做的。
  5. 从来没听说计划太多会有坏处。多做计划不会有任何伤害，实施前再去调整和精修。
