---
layout: single
permalink: /business/2022/01/20/%e4%bc%81%e4%b8%9a%e7%bd%91%e7%ab%99%e9%a6%96%e9%a1%b5%e6%96%87%e6%a1%88%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%86%99%e8%83%bd%e6%9c%80%e5%a4%a7%e5%8c%96%e5%90%b8%e5%bc%95%e5%ae%a2%e6%88%b7/
title: "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9\u9996\u9875\u6587\u6848\u600E\u4E48\u5199\u80FD\u6700\
  \u5927\u5316\u5438\u5F15\u5BA2\u6237"
description: None
date: 2022-01-21 00:58:20 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:20:51 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202220.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/01/microbiz_202220.jpg
  image_description: "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9\u9996\u9875\u600E\u4E48\u505A\u6700\u597D\uFF01"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u7F51\u5E97"
---
最近有朋友在做新的企业网站，问我到底怎么样才能吸引客户。

我的建议是，你的网站可以做不了很多个网页，但务必把首页做好，或者可以称为访问的登陆页面，这是所有访问者转化成你的客户的开始。

让访问者5秒内集中注意力。

划重点：说清楚你想要提供的服务或产品。

具体指南如下：

**1.标题：说明你能提供的价值；**

有一千种写好标题的办法，都要说清楚你在做什么。设身处地为客户着想，帮他们解决问题。你只要关注最重要的三点：

A. 如果你的服务或产品独一无二，你要做的就是尽可能简单解释。

B. 如果不独特，需要和客户心理挂钩，最简单的做法是解决客户的困扰点。

比如做SEO的，告诉客户无需成为专家就能做好SEO；

比如教SAT的，告诉客户不用太辛苦，每天10分钟就能学好。

C. 用一句话创造你的小众需求点，要有信念感，让人觉得你才是解决方案。

**2.副标题：用相对具体的描述解释你的产品或服务如何能创造价值。**

比如教SAT的，说明是用设计过的递增式的策略和方式让人客户能记住知识。

**3.视觉：让用户能看到你的服务或产品；**

极尽所能展示你的产品，达到真实感和贴近感，让客户觉得很现实。

不要花里胡哨的插图，纯粹的产品，最好是在运作中的产品。

**4.来自社会的证实和肯定：让人可信；**

用来自社交媒体的反馈或者评论系统的增加你的可信度。比如五星好评、下载数量、用户点评等等。

**5.Call To Action：让客户很容易展开行动。**

大多数做法是让客户注册、试用、填表格或发 email。

继续强调你产品和服务的价值，不要用 action按钮，而是 value、invest 等，呼应标题。

把收集电子邮件集合在这里，让注册更简单。
