---
layout: single
permalink: /business/2022/05/04/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e6%9c%80%e9%80%82%e5%90%88%e5%81%9a%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e7%9a%84%e5%8d%81%e5%a4%a7%e5%9f%8e%e5%b8%82/
title: "\u7F8E\u56FD\u6700\u9002\u5408\u505A\u5C0F\u751F\u610F\u7684\u5341\u5927\u57CE\
  \u5E02"
description: None
date: 2022-05-04 19:19:53 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 00:10:34 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220504.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/05/microbiz_20220504.jpg
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F8E\u56FD"
---
#

北美的小生意比任何时候都要蓬勃，小企业是美国和加拿大的经济支柱，占到全部企业的绝大多数，超过95%。很多人都有创业冲动，只需要最后一点点推动力。

疫情挑战之下，小企业依然逐年增加。美国去年已经有3250万家小企业，从餐馆老板、水电工到科技初创公司、网店等。大城市和大都会区往往因为经济强劲、人口多元化而成为小企业的理想所在地，而大量的人口基数往往是潜在客户的根本。

小生意创业要考虑多种因素：税率、房地产成本、劳动力、人口增长、消费者收入、步行交通等等，很长很长的清单。

在美国，哪些城市对小企业家最友好、支持度最高、政策最好呢？2022年最新评选的结果出来了。

最后提醒大家：

支持本地企业、本地购物务必从自己做起，这样支持了其他小企业主，也支持了你创业的根本。

  1. **San Francisco 旧金山**

气候怡人、文化多元，有超过12万家小企业，是最佳创业城市。2017年该市设专款支持小企业发展，[旧金山政府有专门的网站给企业家提供各种资源。](https://sf.gov/departments/office-economic-and-workforce-development/office-small-business)

而其所在的加州有420万小企业，居美国榜首，远超过排名第二的德克萨斯州。

2\. **Austin 奥斯丁**

这个德州中部城市有着蓬勃发展的音乐、文化和艺术氛围而闻名。这里的小生意从当地采购的食品、饮料到各种另类的专卖店应有尽有。这里人口不到100万，生活成本低于主要城市，但小企业有数千家，哪类创业都适合这里。

3.**Minneapolis 明尼阿波利斯**

明尼苏达州的明尼阿波利斯是美国最慷慨的城市之一，虽然是Target和Best Buy大公司所在地，但也是最佳小企业城市之一。城里到处是啤酒厂和餐馆，因为其附近景色优美，是户外设备和运动商品的理想创业场所。该市较低的失业率和更实惠的生活成本是小生意业主很好的发挥创意之地。

4\. **San Jose 圣何塞**

这是第二个适合小企业的加州城市。虽然四周都是google、facebook等硅谷巨头，这里依然最适合小生意创业，科技产业让这个城市经济繁荣，从独立咖啡店到书店等各种小企业都能立身其中。该市生活成本确实高于其他城市，但仍是最好的创业成长之地。

5\. **Columbus 哥伦布**

这里是俄亥俄州的州府，生活成本较低，是小企业创业理想之地。这个城市有大量受过良好大学教育的年轻人，由于租金和生活成本较低，可支配收入也就更多，这些人是小企业的理想受众。这里房价还合适、经济增长稳定，是美国中西部最适合开展新生意的城市。

6\. **Nashville 纳什维尔**

田纳西州的纳什维尔是乡村音乐之都，也是个特别支持小企业的城市。那里的居民特别友好，特别支持当地餐馆和商店，初创企业可以完美融入。而且田纳西州没有州税。

7\. **Seattle 西雅图**

这是个充满活力、当地企业热火朝天的城市。西雅图经济不断增长，有超过10万家小企业，各种特色小店和餐馆林立。低失业率和超强经济增长让初创小企业有最好的土壤。很容易有小生意做大的梦想，想想当地从小企业做大的星巴克。

8\. **Boston 波士顿**

这个城市拥有丰富的历史和文化，可以追随到美国建国之处，属于北美不多的历史名城。这里也是创业的最佳城市之一，新旧在这里完美结合，到处都是寻找下一个大型初创公司的投资者，还有富有愿意花钱的年轻专业人士。该市有超过12万家本地企业，数字不断增长中。

9\. **Portland 波特兰**

去过波特兰的朋友都能感受其非常独特的文化调性，到处是特立独行的小企业。这也是个对企业家有大量支持的城市，该市有专门的小企业发展中心，提供免费课程、咨询甚至指导机会。波特兰也没有地方税，这鼓励了居民可以花更多钱在当地的小企业。

10\. 丹佛 Denver

丹佛坐拥落基山脉的美景、一流的滑雪场和超过8万家小企业。该市失业率低于3%、企业家蜂拥而至，企业数量日增。无论是开餐馆或做时尚产品，这个城市都有适合的空间。这里的居民也很愿意支持本地企业。
