---
layout: single
permalink: /business/2022/02/09/%e4%b8%87%e7%89%a9%e6%b6%a8%e4%bb%b7%ef%bc%8c%e5%8c%97%e7%be%8e%e7%9a%84%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e4%bb%b7%e6%a0%bc%e6%80%8e%e4%b9%88%e6%b6%a8%e4%b8%8d%e4%b8%a2%e5%ae%a2%e6%88%b7%ef%bc%9f/
title: "\u4E07\u7269\u6DA8\u4EF7\uFF0C\u5317\u7F8E\u7684\u5C0F\u751F\u610F\u4EF7\u683C\
  \u600E\u4E48\u6DA8\u4E0D\u4E22\u5BA2\u6237\uFF1F"
description: None
date: 2022-02-09 23:48:00 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:07:19 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220209.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220209.jpg
  image_description: "\u901A\u8D27\u81A8\u80C0\uFF0C\u5317\u7F8E\u5C0F\u4F01\u4E1A\u5982\u4F55\u5B9A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7F8E\u56FD"
---
2022年，如果你感到所有的产品和服务都在涨价，那是因为每家公司都在提高价格。

星巴克已经提价两次了，Clorox的85%产品都上调价格，亚马逊会员、Costco会员费都在涨，所以日用品和食品都在涨价。

这是一轮被称为全球pricing waves，大家把原因归咎为通货膨胀，事实上，这是多数企业贪婪的借口。

Gravity Payments 的首席执行官 Dan Price在推特上说：“Companies are doing a great job rebranding corporate greed as ‘inflation’”。

数据显示，82%的小生意都涨价了。其中45%涨了20%，44%涨了15%，另外的涨了11%。

那么，我们的小生意该怎么定价呢？

全面提价，对所有客户和成本划一，不是最好的办法，会让客户产生反感。

如果你是制造商那就更难，原材料、组件、嵌入式服务的标准成本通常一年一设定，现在通胀情况下每个要素一年内以不同速度在变化，把实际成本和实际投入之间的差异作为采购差异。

越不稳定的情况下越需要精确定价，有五种方法可以实施：

  1. **确定你的实际成本和利润**

通过Enterprise profit management (EPM) 企业利润管理，你的客户可能是以下三种之一：

Profit peaks：高收入高利润，通常20%客户产生150%的利润。

Profit drains：高收入低利润，通常30%客户慢慢流失50%的利润。

Profit deserts：低收入低利润，其余客户产生利润微乎其微，但消耗了公司50%的资源。

如果你的公司客户是这类，就算运输成本翻倍，只会影响10%采购成本，如果产品价格相对较高、重量和体积较小，可能影响成本5%，这种情况下涨价反而会激怒该客户。

如果你的公司运输成本翻倍会影响到60%的采购成本，而且产品价值低但重量大、体积大，有必要提价。

这类公司运输成本翻倍影响不大，可以通过减少订单频率或取消加急交货来降低运营成本，可以避免涨价，反而能扭转客户流失的局面。

如果你的产品组合大部分不需要跨洋运输就有替代产品，建议全面进行替代计划，创造有利可图的组合，如果替代产品客户不接受，只能是补偿性价格上涨。

**2.必须提价的话，提前告诉消费者**

这是一种获取信任的方式。不要偷偷提价，并希望消费者不会注意到。诚实沟通会有正面反馈，长期会有回报。

更恶劣的做法是用“隐形方式”提价，把包装重量减少从而变相涨价。巧克力、咖啡豆等企业经常这么做。狡猾的策略缺乏对消费者的友好。

承认不得不涨价，为了经营可持续的业务。

**3.服务性质的小企业，按项目收费，而不是按小时收费。**

这样你可以去提高工作效率，完成更多项目，带来更多收入。

  1. **试水**

如果担心提高价格失去客户，那就先对新客户进行提价试水。

5**.创造附加价值**

附加价值，捆绑奖励能帮助你在提价的时候更容易让客户接受。

有时候，更换产品名称和描述可以和同行区分开来，从而让提价看得更合理。
