---
layout: single
permalink: /business/2022/02/14/%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e5%88%9d%e5%88%9b%e5%85%ac%e5%8f%b8%e6%88%90%e5%8a%9f%e4%b8%8e%e5%a4%b1%e8%b4%a5%ef%bc%8c%e6%a1%88%e4%be%8b%e8%af%a6%e8%a7%a3%e4%b9%8b%e4%b8%80%ef%bc%9achowdy/
title: "\u52A0\u62FF\u5927\u521D\u521B\u516C\u53F8\u6210\u529F\u4E0E\u5931\u8D25\uFF0C\
  \u6848\u4F8B\u8BE6\u89E3\u4E4B\u4E00\uFF1AChowdy"
description: None
date: 2022-02-14 21:51:04 -0000
last_modified_at: 2022-06-28 20:06:16 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220214.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2022/02/microbiz_20220214.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u8BA2\u9910\u521D\u521B\u516C\u53F8\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
---
亚裔小伙 **Steven Long 和室友** Roman Kremianski 在多伦多因为食物太贵，找了20个朋友请了个厨师做菜省钱，由此推出网上订餐服务 Chowdy，定位年轻人，7.99加元订餐，每周6-14餐不等，一度达到每月收入11万加元，2年内年收入130万加元，可惜创业失败告终。创业者接受 **[nico cerdeira](https://nicocerdeira.com)** 访谈时认为：

## **成功原因：**

①用创新想法节省配送费用到1加元以下，得以迅速扩大规模。

②不送餐，当地独立咖啡馆取餐（提供专用冰箱，每月付500-800元，还带来客流量）。

③名字Chowdy不错，听起来和食物有关，没有太男性化也不太女性化。（原公司名因为类似收到律师信，怕被起诉连夜改。）

④家庭厨房不能用于商业销售的食物，选择了按小时出租的商业厨房。

⑤自动化应用程序来管理订单，节省了大量时间。

⑥采购食材太重太大，学餐馆和全国食物经销商[Sysco](https://www.sysco.ca) 和 [Gordon Food Service](https://www.gfs.ca/en-ca) 合作。

⑦**四个营销渠道** ：

Facebook广告（50%客户）

客户推荐，客户推荐人和被推荐人各20加元（25%客户）

搜索引擎优化，在Toronto meal delivery和Toronto food delivery谷歌排名前三（20%客户）

季节性折扣，网站、社交媒体账户和Facebook广告每两个月提供一次折扣码（5%客户）

## **失败原因：**

①拼凑运营

两周时间对基本商业模式、关键营销信息和定价达成一致后，就没有花时间去研究透到底该怎么样做才对。

②定价太低，利润太薄

成本比计划的要高，但因为定价低是核心品牌信息，因此足够盈利一直困扰我们。出现任何问题会损失很多钱。

业界建议原材料不应该超过收入的33%。

③高客户流失率，不可持续的商业模式

订餐订阅客户周期平均是9周，几乎一半第一周后退订，极少人回头。

④商业模式不可扩展

取餐地点有限，不稳定，任何关停意味着失去大批来之不易的客户。

⑤餐饮行业跳槽频繁，优秀人员留不住，因为团队小，严重干扰生意流程。

⑥监管是最根本失败原因

多伦多卫生局认为，第三方存储餐盒8-36小时风险太大，缺乏足够监督。被要求关闭市中心取货业务。

改为送餐后，运费8元，客户喜欢自己取餐，最后损失了所有赚到的钱。

## **提醒：**

不惜一切代价实现增长而无视任何监管。

在建立公司体系时，尽早咨询监管部门。

付钱请专人审计。

取货模式早期预警就要及早调整，不要等关停时没有plan B。

要有资金预备，应对紧急状况。在年收入百万时应该筹集资金聘请团队管理运营。

要有应急计划。

要有风险管理。
