---
layout: single
permalink: /business/2023/02/28/%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%88%9b%e4%b8%9a%e5%a4%a7%e7%a5%9e-justin-welsh-%e6%95%99%e4%bd%a0%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%87%86%e7%a1%ae%e5%ae%9a%e4%bb%b7/
title: "\u5317\u7F8E\u521B\u4E1A\u5927\u795E Justin welsh \u6559\u4F60\u5982\u4F55\
  \u51C6\u786E\u5B9A\u4EF7"
description: "\u65E0\u8BBA\u72EC\u81EA\u521B\u4E1A\u8FD8\u662F\u5408\u4F19\u521B\u4E1A\
  \uFF0C\u521D\u521B\u4F01\u4E1A\u6700\u5927\u7684\u6311\u6218\u4E4B\u4E00\u5C31\u662F\
  \u5982\u4F55\u6B63\u786E\u5B9A\u4EF7\uFF0C\u5C24\u5176\u662F\u6570\u5B57\u4EA7\u54C1\
  \u3002Justin welsh \u56E0\u4E3A\u4E00\u76F4\u4EE5\u6765\u5206\u4EAB\u81EA\u5DF1\u7684\
  \u521B\u4E1A\u7ECF\u9A8C\uFF0C\u6709\u5F88\u591A\u7F51\u53CB\u90FD\u5E0C\u671B\u4ED6\
  \u80FD\u516C\u5F00\u81EA\u5DF1\u7684\u5B9A\u4EF7\u516C\u5F0F\uFF0C\u4F46\u4ED6\u8868\
  \u793A\u771F\u7684\u6CA1\u6709\u3002\u4ED6\u627F\u8BA4\u6B63\u786E\u5B9A\u4EF7\u662F\
  \u505A\u751F\u610F\u6700\u5927\u7684\u6311\u6218\u4E4B\u4E00\u3002\u8981\u628A\u5408\
  \u9002\u7684\u4E1C\u897F\u7528\u5408\u9002\u7684\u4EF7\u683C\u9001\u5230\u5408\u9002\
  \u7684\u4EBA\u9762\u524D\u3002"
date: 2023-02-28 18:39:50 -0000
last_modified_at: 2023-12-20 21:29:54 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230227-1.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230227-1.jpg
  image_description: "\u6570\u5B57\u4EA7\u54C1\u5B9A\u4EF7\u56DB\u6B65\u6CD5\u5219"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u5B9A\u4EF7"
---
定价是营销4P中最难的一环。我在推出每个产品或服务时，都会万分纠结，常常和合伙人产生争执。

无论独自创业还是合伙创业，初创企业最大的挑战之一就是如何正确定价，尤其是数字产品。

[Justin welsh 因为一直以来分享自己的创业经验](https://aswebuild.com/business/2023/01/24/justin-welsh%e7%8b%ac%e8%87%aa%e7%94%a81187%e5%a4%a9%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e6%94%b6%e5%85%a5300%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%ef%bc%8c%e5%85%ac%e5%bc%80%e8%af%a6%e7%bb%8620%e6%ad%a5%e9%aa%a4/)，有很多网友都希望他能公开自己的定价公式，但他表示真的没有。

他承认正确定价是做生意最大的挑战之一。要把合适的东西用合适的价格送到合适的人面前。

Justin 说自己犯过不少定价错误，最后都成了宝贵的经验，他最近在自己的newsletter中分享了正确定价的经验。

定价时需要考虑的主要是四个方面的问题。

## ⚡客户得到的结果价值多大？

  1. 你的客户从你产品中得到什么具体结果和好处？
  2. 在帮助客户实现预期结果方面，你的产品和市场上其他产品相比如何？
  3. 实现的结果价值越大，可以收取的费用就越高。
  4. 这个结果对你客户来说意味着 1千？1万？10万元？

## ⚡目标受众是谁？

要真正了解你的目标客户是谁，更重要的是他们在自己的旅程中处于什么样的位置。

Justin 自己开了一门怎么在[LinkedIn](https://www.linkedin.com)建立受众从而发展生意（不只是获得粉丝）的线上课程。在研究了一段时间后，发现大多数目标客户都处于用 LinkedIn 拓展业务的初级和中级。

于是他明白产品应该以较低价格提供，把一个高价位的产品放在这些目标客户面前是没有意义的。

所以，做这样的受众研究很重要，如果目标客户生意收入都是6到7位数以上，有10万以上粉丝的人，那就有能力支持价格更多的产品。

## ⚡竞争者

查看和你有类似产品或服务的价格，比较一下你在内容和价值方面如何。

你要确保你没有因为定价太低而压低自己。如果你定的价格太便宜，目标客户可能会觉得你提供的价值也会低。

但是你也不想让自己的价格太高而被挤出市场。

这是一个要寻找的微妙的平衡。

最好的做法是，通过以较低的成本提供较高的价值，然后利用口碑、推荐去让更多人知道，Justin 认为对他这个做法非常有效。

他从不试图收取可能达到的最高价格，定价目标是和其他也可以帮助目标客户的产品相比是一个非常合理的价格。

## ⚡ 不断试验和调整价格

数字产品的好处是，你可以随时根据需要、反馈以及和客户了解到的其他信息去调整你的定价。

不要担心定价，从一个你觉得合适的价格开始，然后慢慢调整。

以Justin的课程为力，课程定价最后落实在150美元。11500个客户参加了这个课程，最多的反馈是：就提供的价值而言很便宜。这就是双赢。

  1. 因为目标受众是初学者或中级水平，定价要偏低，低于300美元；
  2. 定价怎么能低到足以成为准冲动购买，又能高到足以赚取大量收入，所以可能要低于200美元；
  3. 用口碑和affiliate联盟去推广的产品只有在较低的价格点才有意义。大多数客户不会把觉得太贵的东西介绍给朋友，所以价格定在150元美元。
  4. 在全世界都口碑传开后就会加速，要考虑货币价值不同因素的购买力平价（Purchase Power Parity，简称PPP），调整其他国家20%到60%折扣，激励那些国家的买家。

这是个双赢，当客户觉得自己以合理价格获得了大量的价值，就有可能再次向你购买产品，那你就可以扩大你的产品范围，或在未来建立一个高价位产品或服务。
