---
layout: single
permalink: /business/2023/10/26/mike-strives%e5%85%ac%e5%bc%80%e5%88%9b%e4%b8%9a%e8%bf%87%e7%a8%8b%ef%bc%9a%e5%9b%9b%e6%ad%a5%e5%81%9a%e5%88%b0%e6%9c%88%e8%b5%9a4%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%e3%80%82/
title: "Mike Strives\u516C\u5F00\u521B\u4E1A\u8FC7\u7A0B\uFF1A\u56DB\u6B65\u505A\u5230\
  \u6708\u8D5A4\u4E07\u7F8E\u5143\u3002"
description: None
date: 2023-10-27 00:33:08 -0000
last_modified_at: 2023-10-28 00:39:11 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/10/microbiz_20230706.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/10/microbiz_20230706.jpg
  image_description: "Mike Strives \u505A\u4E09\u5E74\u8FBE\u5230\u6708\u51654\u4E07\u7F8E"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
[Mike Strives](https://www.linkedin.com/in/mikestrives) 做了一个SAS产品[upvote](https://upvote.chat)，短短三年时间，达到月入超过4万美元。

创业最难的就是跨越几个瓶颈期，无论是最初的迷茫阶段，还是略增长后的停滞阶段，还是收入稳定后想要再次爆发增长的时期。

今天我们介绍 Mike 是怎么在创业开始的MVP阶段实现1000美元的预售，如何获得前100个客户，如何增长到月收入1万美元，以及如何扩大规模，最终实现超过4万美元。

从他那里，可以更清楚创业的思路和思维模式。

⚡**成功第一步   ****MVP阶段实现1000美元的预售。**

  1. **明确先验证产品的想法。**

       2018年，Mike创业第一件事就是想要验证产品的想法，确认产品和市场的契合度。他认为这是最重要的，要找到正确的受众，找到愿意花钱的客户。没有验证就会浪费你的时间和你的钱。

  1. **注册域名，做个landing page网站。**

   验证的办法很简单，用wordpress或视觉和文字做个简单的网页，来解释产品。重点突出能解决什么问题、痛点，指出解决方案。有个logo，还在网页上用email octopus这类工具嵌入一个电子邮件注册表。

  记住，这个产品还只是未来的一个设计计划。

  1. **传播消息，出现在潜在客户面前，让其来注册。**

    在一些软件工具发布网站上进行宣传，加入facebook群组、在LinkedIn上发帖、Twitter Instagram基本上所有的社交媒体渠道。

 4\. **重要血泪经验：不要为所有人去建一个产品。要让你的目标受众尽可能小。**

     基本上就是小范围测试你的解决方案。比如做一个客户管理系统，以油漆工为目标，专门为他们创建，当他们看到你产品的价值，开始付钱了，你就可以扩大到园丁、屋顶维修等专业人士。

  1. **有了数百个注册信息，开始和这些人交流。明白其真正的愿望和需求。**

       一般你创业做个产品，有自己的想法，但和客户交流后，就会发现实际上他们真正的痛点和关注所在是和你想的不同。

       需要不断问问题，发现最核心的痛点和最有可能愿意支付的功能。

  1. **经过验证，有了产品路线图，你可以构建MVP产品了。**

      Mike发现，客户需要一个特别简单和直接的接收反馈的方法，以及一个能整理反馈的功能。于是就开发了一个很简陋但有效的版本。给注册用户中最活跃的100个客户免费一年试用，换取测试和反馈，这太值得了。因为在测试阶段，发现产品太好用了，导致在真正推出产品之前月经常性收入已经是超过1000美元。

      划重点：千万不要急着想要完善，先把产品拿出来，让最好的用户参与进来，以后再完善。

  1. **在早期就创建一个支付选项。**

      很多创业者容易忽略这个，但你需要这个来发现到底有多少客户真的想付钱。

⚡**成功第二步 获得第一批100个客户，短短几个月月收入增长到5000美元。**

  1. 在脸书推出群组，把此前加入测试的客户拉到群组里，这些熟悉面孔还会给你打气，帮助你更成功推出产品。
  2. 给潜在客户发电子邮件，给不断注册的人士发电子邮件。

⚡**成功第三步 用三个有效渠道，增长到月入10000美元。**

  1. 测试了各种推广渠道，测量结果和转换率，然后选择最好的效果。

       他尝试了谷歌广告、Facebook和Instagram上的付费广告、做了推广文，还有 LinkedIn广告。发现了谷歌广告特别有效，适合制作专门的广告内容，针对对竞争对手不满意的客户，拉这些客户过来。同时在自己网站上放上和竞争对手比较的页面。

  1. 创造有价值的博客文章，覆盖潜在客户的问题和难题。

       Mike写了很多博客内容，都是针对客户问题，文章最后都加了call to action，效果很好。

  1. 他还很愿意分享创业旅程。

      他很愿意愿意分享创业故事，有大量播客和博客愿意采访，最后这些内容反向链接回自己的网站，让SEO变得更好。

⚡**成功第四步 增长到月入40000美元。**

  1. 经历过最初的增长之后，主要是怎么能让收入再翻番，如果你在谷歌广告投入1000美元，那提高到2000美元。
  2. 如果是做SEO，排名会越来越高，你本来一周发一篇文章，把内容外包给撰稿人，一周发四篇，就可以排得更高。
  3. 开始利用自己品牌的影响，在这个领域的权威性，就可以发课程、电子书等，吸引更多的人加入。

⚡**关于SAS的成功策略分享**

  1. 创建集成，让人愿意把你的工具纳入他们现在的工作流程中。也会有更高的从试用到付费的转换率。
  2. SAS是一个迭代游戏，要确保把钱花在正确的事情上，尽早发现趋势和新的需求。你和客户交流，得到反馈，建立新的功能，然后有新的潜在客户，再交谈，再发现痛点，再建立新功能，是个永无止境的循环。
