---
layout: single
permalink: /business/2023/11/02/ben-sharpe%ef%bc%9a%e5%88%9b%e4%b8%9a%e4%b8%8d%e5%a6%82%e4%b9%b0%e4%b8%aa%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%8c6%e4%b8%aa%e6%9c%88%e7%bf%bb%e7%95%aa%ef%bc%8c%e5%b9%b4%e5%85%a5120%e4%b8%87%e7%be%8e/
title: "Ben Sharpe\uFF1A\u521B\u4E1A\u4E0D\u5982\u4E70\u4E2A\u5C0F\u751F\u610F\uFF0C\
  6\u4E2A\u6708\u7FFB\u756A\uFF0C\u5E74\u5165120\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2023-11-03 00:35:19 -0000
last_modified_at: 2023-11-09 20:48:43 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/11/microbiz_20231102.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/11/microbiz_20231102.jpg
  image_description: "\u7F8E\u56FD\u897F\u96C5\u56FE\u6210\u529F\u6536\u8D2D\u5C0F\u751F\u610F\u6848"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4E0A\u95E8\u670D\u52A1\u751F\u610F"
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u5E76\u8D2D\u521B\u4E1A"
---
美国西雅图的 [Ben Sharpe](https://www.linkedin.com/in/ben-sharpe-investor/)手头有一堆公司，还投资了我们此前介绍过的电商数据工具 **[Triple Whale](https://aswebuild.com/business/2021/12/01/%e5%8c%97%e7%be%8e%e7%94%b5%e5%95%86%e6%95%b0%e6%8d%ae%e5%88%86%e6%9e%90%e6%96%b0%e5%88%a9%e5%99%a8%ef%bc%9atriple-whale/)。**

他在2023年1月购买了当地一对夫妻经营了30年的一家垃圾清理服务公司 [Junk B Gone](https://mrjunkbgoneseattle.com)，给住宅和商业客户提供垃圾清理服务。6个月时间，收入和现金流翻了一倍，团队从8个人到12个人。

这个公司甚至他都没有在自己的linkedin中提及，但却是给他默默赚钱的好生意。

最关键的是，客户获取成本极低，大部分增长都是有机增长。

Ben认为，和很多科技相关的初创企业相比，服务类的创业显得“无聊”，但只要把简单的事情不断做好，就能不断获得回报。

在疫情后的年代，北美利率高企，需要找风险相当低的企业，可以在即将到来的经济衰退中还能保持活力。这种完全没有任何债务的、有可观的利润率、对商用和住宅客户同时注重、有很多稳定客户、有非常好的声誉和强大的团队的服务企业非常有吸引力。

服务行业减少失误，及时回复客户电话、遵守时间、真诚以待，在这种精益求精中就能获得成功。

Ben 凭着自己电气工程师的背景，把技术用在企业上，三个月时间建了3个平台，简化运营流程，提高客户体验。

目前，其商业客户和住宅客户比例是7:3。Ben计划扩大核心垃圾清运业务，涉猎景观园艺垃圾清理，他认为2024年业务还会翻一番，以后每年增长30%到40%。

⚡**成功原因**

  1. 在收购前做了大量的研究，对于该企业的方方面面和西雅图地区的需求情况有非常清晰的研究。
  2. 现金购买，不受偿贷限制和压力。
  3. 前老板给予全面的支持，帮助Ben迅速掌握企业的细微之处，让他可以清楚知道怎么样去优化和发展企业。
  4. 用软件工具现代化，提高效率。以前公司都是纸质调度系统，功能有限。着手把公司从传统销售、运营客服方式进行现代化，用[Jobber数字解决系统](https://getjobber.com)进行高效调度和派遣，能处理日程安排、自动提醒客户、还能管理发票和付款。
  5. 用CRM客户管理系统工具进行整合，用电话、短信和电子邮件简化客户的沟通，最快时间响应新客户的咨询，对没有回复的客户进行follow up。达到多个团队成员可以同步沟通和预定，方便接受新客户。
  6. 给员工推出奖金计划，健康医疗保险和带薪休假，培养快乐、积极的员工。
  7. 没有改变核心业务，企业过去30年用3辆卡车，Ben用资金扩大了车队，购买了两个新卡车，去适应当地上升的需求。
  8. 对logo和网站改版，进行搜索引擎优化。

⚡**经验**

  1. 生意中没有想到的情感因素。垃圾清理会涉及情感问题，比如有的是在亲人去世后帮助清理遗产，有的是帮助那些因囤积垃圾而苦恼的人，需要团队富有同情心，要优雅而有尊严地处理这些敏感的情况。
  2. 利用已有客户关系，积极主动寻找更好的解决方案，这加深了客户关系，也增加了工作量。
  3. 和自己参与的其他公司进行交叉合作，扩大影响力和客户群。
  4. 用绩效指标去看待传统服务公司，跟踪每天工作数量、每辆卡车收入、提前预定的时间。
  5. 服务类公司很重要的一点就是取得工作平衡。目标是提前预定，但要解决提前太多而导致新业务被拒之门外，要根据预定情况去衡量是否要增加卡车和人员。

⚡**提醒**

  1. 经营一家企业要意识到适应能力和主动解决问题的重要性。无论是在预订量增加时确定增加一辆卡车的需求，还是认识到垃圾清运业务中的情感因素，适应这些细微差别都至关重要。
  2. 在当今快节奏的商业环境中，利用正确的工具可以让一切变得不同。几个关键工具就改变了一个企业的效率以及客户更好的服务体验。
  3. 并购创业是一个经常被忽视的机会，通过有效地做一些简单的事情，可以让你的企业非常成功，创造出很多价值。
