---
layout: single
permalink: /business/2023/10/27/%e5%8d%8e%e8%a3%94%e5%a5%b3%e6%80%a7leslie-chen%e7%94%a8%e4%b8%9c%e6%96%b9%e7%90%86%e5%bf%b5%e5%b8%ae%e8%a5%bf%e6%96%b9%e4%ba%ba%e5%87%8f%e8%82%a5%ef%bc%8c%e5%b9%b4%e5%85%a530%e4%b8%87%e7%be%8e/
title: "\u534E\u88D4\u5973\u6027Leslie Chen\u7528\u4E1C\u65B9\u7406\u5FF5\u5E2E\u897F\
  \u65B9\u4EBA\u51CF\u80A5\uFF0C\u5E74\u516530\u4E07\u7F8E\u91D1"
description: None
date: 2023-10-28 01:01:47 -0000
last_modified_at: 2023-12-20 21:30:20 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/10/microbiz_20231024.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/10/microbiz_20231024.jpg
  image_description: "Leslie Chen\u7528\u4E2D\u56FD\u4F20\u7EDF\u7406\u5FF5\u5728\u7F8E\u56FD\u5E2E"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u5973\u6027\u521B\u4E1A"
- "\u7F8E\u56FD"
---
[Rise Lean](https://www.riselean.com)是一家通过融合中国饮食智慧，帮助西方社会的人们改变饮食习惯，达成减重和健康目标的公司。创始人——来自中国的 Leslie Chen 坚持将平衡、和谐的饮食理念传递给那些通过禁食或者极端的饮食控制方式来达成减重目的的客户，通过帮助他们建立与食物之间正面和谐的关系来解决他们的体重问题，以及更重要的，帮助他们建立长期的、健康的生活方式。

成立八年以来，Rise Lean在客户人数和财务收入上都实现了稳步增长。2022-2023财政年度，Rise Lean在市场上取得了令人印象深刻的进展，产生了高达33万6000美元的收入。关于自己的成长和创业的历程，Leslie是这样分享的：

⚡**成功经验:**

* **沉浸式市场调研** ：创业之初，Leslie 通过组织亚洲美食聚餐作为宣讲健康饮食与体重之间的关系的平台。短短一个月内，她就组织了五次活动，每次20人，共100人参加。“这个过程中我和我的‘理想客户’有了面对面的接触，了解了他们的所需，帮助我设计了公司的第一份减重计划。”

* 不断修正和改善：一方面要精进自我，Leslie 为了创造更好更专业的客户体验，进行了产品设计和食物心理学等方面的深造，同时还堵去了神经科学的硕士学位。随着自己专业度的提升，她也根据客户的需求，不断修改 Rise Lean的减重计划，目前已经进入到第 12 版。

* **重视客户反馈** ：客户在 Rise Lean 的发展过程中发挥了重要的作用。比如，Leslie 最初除了最开始是自己完成的计划大纲，整个过程都将首批潜在客户纳入其中，在实践中听取他们的意见 和建议，最终延伸成了她的第一版减重计划。

* **简单、直接、有效的营销手段** ：用直接和清晰的方式呈现网站，包括设计和内容，表明自己的理想客户是谁，他们的问题是什么，而我为什么能帮助他们解决问题。

* **增加曝光度** ：在其他专业网站或相关领域发布高质量的内容，是有效吸引读者和转化客户的方式，也包括接受知名博客的采访，给自己增加曝光的机会。

* **建立权威性** ：现在的客户大都受过较高程度的教育，在选择自己信任的专家时倾向理性，警惕，大都会提前做好功课。Leslie有一位客户实在订阅她的newsletter 五年后才和她预约了第一个电话沟通的。

⚡**Leslie的忠告：**

* 如果你还未开始创业或者在考虑创业却迟迟未有动作，你需要问自己一个问题：“如果我现在不做，之后还会不会做。” Leslie说这个问题没有所谓的正确答案。如果你的答案是“可能不会，或者不会“，继续问自己：”如果我最终都没有去做这件事，我会后悔吗？：”

* 一旦你决定开始去做，相信自己一定会成功。给自己一个激励机制：“两年，我将会改变100个人的生命。要达成这个目标，我现在需要做什么？”

* 已经开始创业的我们，一定不能停止学习。不断的投资自己，找到自己行业内最优秀的人并向其学习。
