---
layout: single
permalink: /business/2023/02/08/%e4%b8%80%e6%ac%a1%e5%88%9b%e4%b8%9a%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%97%b6%e5%80%99%e5%ba%94%e8%af%a5%e6%94%be%e5%bc%83%e4%ba%86%ef%bc%9f%e6%80%8e%e4%b9%88%e6%94%be%e5%bc%83%e6%89%8d%e5%af%b9%ef%bc%9f/
title: "\u4E00\u6B21\u521B\u4E1A\u4EC0\u4E48\u65F6\u5019\u5E94\u8BE5\u653E\u5F03\u4E86\
  \uFF1F\u600E\u4E48\u653E\u5F03\u624D\u5BF9\uFF1F"
description: None
date: 2023-02-09 01:44:19 -0000
last_modified_at: 2023-02-09 01:44:44 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230208.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230208.jpg
  image_description: "\u521B\u4E1A\u4EC0\u4E48\u65F6\u5019\u8BE5\u558A\u505C\uFF1F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
创业者千千万万，成功的只有少数。很多挣扎于其中的总是会问自己：“这个生意我是不是该放弃了？”

这没有标准答案，我们创办了企业，在这过程中倾注了所有的心血和期待，甚至灵魂。我们是如此看重这个生意，以至于没有办法想象关停这个，去尝试新的。

但，不是每个创业项目都应该进行到底，有可能你会在错误的事情上浪费了大量的时间和精力。所以，了解是不是要继续前进，还是要及时止步，这要给自己这样的选择。

放弃让人觉得是种损失，很多成功的创业者证明，这更多的只是一种感觉。

在错误的事情上花更多时间才是更大的损失，要腾出空间给更对的机会。

相信自己的直觉，对自己的能力要有信心。

确实没有标准去衡量一个生意是否该放弃。Justin Welsh提出要看四个迹象，如果你的生意也是如此，应该要仔细考虑了。

当你的日历清空，未来充满了可能。

## 迹象一⚡缺乏进展

如果你在一个生意项目中工作了很久，但仍然没有看到明显的进展，那是时候问问自己是否值得继续下去。

同样，没有正确的时间表指出到了什么程度该止损。有些时候，改变策略和方向可以解决这个问题。

但如果你已经尝试了各种方法，依然无法取得进展，是时候收手了，换个项目继续前进。

失败一次并不意味着什么，浪费时间精力不值得。

## 迹象二⚡动力减弱

这是创业者最大的问题。就是你对你的生意热情开始减弱了。

没有动力，那你的生意就会受到影响。

有没有动力很容易衡量：

你看是不是能够对生意保持原来的专注度？是不是你对这个项目还是感到很兴奋。

如果热情不再，那是时候做另外的选择了。

## 迹象三⚡和目标不一致

每个创业者在创业过程中都在不断成长，生活、职业、兴趣的目标在发生变化，有些生意可能变得不再适合你。

继续把你的精力和时间投入到一个和你将来的发展并不一致的生意中是不值得的。

我们忙碌的时候总是忘了去考虑这点，放松下心情，去看看自己的目标，也许你就会发现这个生意是不是偏离了现在的目标，而不是接近。

要真实面对自己，不要留恋。

如果生意不符合长期目标，你不会想把接下来的时间都交给它。

## 迹象四⚡自己不会因此成长

人类的大脑在刺激中茁壮成长，如果你不再从自己的生意中得到学习和成长，那是个不好的迹象。

自己创业、自己给自己打工最大的好处是有很多学习新技能的机会，并且是一个自身完善成长的过程。如果你的生意对此没有任何帮助，那不会是个让人满意的事情，

而且，这样的生意持续下去，对你来说也不会有满意的生活结果。

## ⚡该怎么放弃呢？

如果你参照了前面四个迹象，决心放弃，你需要克服那种失望感。

会有心里的阻力阻止你去做这个事情，所有要有准确的步骤才能去避免这种反弹。

  1. 休息一下。

给自己一两周（甚至更久）去放松和充电。想想自己的收获，并把它记录下来。如果可以把这些教训和收获用到下一个创业项目中，以前付出的都值得。

而且，休息让你不会带着精疲力尽和疲惫开始下一个创业，那会很糟糕的。

  1. 充电后，你可以重新评估自己的目标。

问问自己，想要建立什么类型的生活？什么样的生意适合这种生活方式？

  1. 诚实面对自己。

要真实了解自己，想从生活中得到什么，想要怎么花你的时间，这才是你要去投入的生意方向。
