---
layout: single
permalink: /business/2023/02/02/%e6%97%a0%e4%bb%a3%e7%a0%81%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e5%8a%9e%e5%85%ac%e8%87%aa%e5%8a%a8%e5%8c%96%e5%b7%a5%e5%85%b7%e8%af%84%e6%b5%8b/
title: "\u65E0\u4EE3\u7801\u5C0F\u751F\u610F\u529E\u516C\u81EA\u52A8\u5316\u5DE5\u5177\
  \u8BC4\u6D4B"
description: None
date: 2023-02-02 21:45:09 -0000
last_modified_at: 2023-02-02 21:46:05 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230130.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230130.jpg
  image_description: "\u65E0\u4EE3\u7801\u4F01\u4E1A\u81EA\u52A8\u5316\u6D41\u7A0B\u5DE5\u5177\u8BC4"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u8F6F\u4EF6"
---
#

小生意缺的是人、是时间，所有效率最大化的办法就是提高收费和节省时间。

这就是为什么在北美每个小生意都会用上办公自动化工具，自动销售流程、发invoice、收钱、客户follow up等等，几乎每个环节。

这些工具在十年前都不敢想象，有了这些，一个人创业变成了一种现实可行，通过创建你内部app系统，把各种系统连接在一起，实现企业自动化管理。

如今有太多办公自动化的工具，很有用但有些设置起来相当麻烦。这里分享的是目前已有的无代码自动化工具，工具太多，只能总结自认为最好的一部分。

这里介绍Airtable、Make、Zapier、Retool和Coda。

## ⚡ **Airtable。**

**主要是数据存储相关。类似于google sheet，但结构更为合理，包括很多可以提高生产力的功能。**

**价格** ：有免费计划，受限制。月10-20美元不等。可以有更多数据存储、自动表格同步、编辑权限等各种功能。

**优点** ：

  1. 基本样子就是个电子表格，方便使用，是一个各种关系连接的数据库
  2. 有附加的应用程序和自动程序，扩展了功能。
  3. 有很多模版可选
  4. 有视图模式可选，网格、日历等。
  5. 协作性强
  6. 社区感很强，友好的用户多。
  7. 和Zapier整合得很好。

**缺点：**

  1. 设置数据库需要时间；
  2. 比起google sheet，有些公式有点难度。

**提醒：**

⚡ 适合打造客户关系管理系统CRM，内容规划工具、项目管理工具等，还可以作为webflow的网站数据库，这个在前几篇小红书中介绍无代码webflow建站时候有过，可以翻看一下。

⚡ 不适合做面向客户的应用程序或网站。

## ⚡ **Make。**

**以前名字是Integromat，最大的竞争对手是Zapier， Make功能更强大，价格更低，但不容易用。**

**价格** ：有免费计划，每月最多1000次操作。每月9美元可以有1万次操作，29到299美元能更多功能和操作次数，根据需要而定。

**优点** ：

  1. 可以自动连接成千上万的应用程序和工具；
  2. 可以一次性设置触发动作trigger设置自动化流程；
  3. 可视化编辑器；
  4. 可以创建非常复杂的流程；
  5. 可以用API调用；
  6. 比Zapier实惠。

**缺点：**

  1. 学习曲线高于Zapier；
  2. 比Zapier整合的应用程序数量要少。

## ⚡ **Zapier。**

**企业自动化中大名鼎鼎，个人也在用这个集成很多领域的企业办公需要。几乎无可避免会遇到这个工具。**

**价格** ：有免费计划（每月100个任务和5个任务包）。19.99月费有750个任务和20个任务包，想要无限任务从49美元起，更贵的还有额外高级功能。

**优点** ：

  1. 成千上万的应用程序都能轻松建立自动化；
  2. 容易使用，集成良好；
  3. 还能在Make上运行自动程序。

**缺点：**

  1. 比Make贵；
  2. 在复杂性方面有局限；

**提醒：**

⚡ Zapier虽然能集成最多适量的应用程序，但并不是全部，还是要看过你常用的工具是否可以集成。

⚡ 建议从Zapier入手，毕竟容易上手，学习快，等程度高了再用Make。

## ⚡ **Retool。**

**亮点在于不懂技术的创业者可以建立和实时数据互动的应用程序，省了雇佣开发人员的费用。可以建企业内部程序，比如退款管理系统、数据可视化、库存管理、促销代码管理器等。**

**价格** ：免费计划只提供编辑模式、最多5个模块。10-50元月费就有用户模式（用户可以用你的应用程序而不能改你的设置）、历史版本、更多模式和其他高级功能。

**优点** ：

  1. 可以构建和公司数据相连的内部应用程序；
  2. 支持几乎所有数据库和数据源的数据；
  3. 大量模版和组件；
  4. 直接在retool中显示、过滤或编辑公司的数据；
  5. 企业没有开发人员的情况下也能创建自定义后台。

**缺点：**

  1. 学习曲线有点高。

**提醒：**

⚡ 工具很好，但只能做企业内部应用，不能面向客户。

## ⚡ **Coda。**

**很牛的工具，很适合团队协作，在企业内部建立自动化可以节省很多时间。学起来也简单，但功能较少，连接的数据源也较少。**

**价格** ：免费计划（文档大小限制、集成限制）。10元以上可以是专业版，团队合作是30元起。

**优点** ：

  1. 可以将结构化和非结构化的数据集中在一个网页上；
  2. 大量模版；
  3. 能从gmail、github、slack等常用的应用程序中导出数据；
  4. 在应用程序之间建立自动化流程，比如收到gmail邮件，自动发送slack消息；
  5. 可以取代简答的骨骼文档，可以有更复杂的内部流程。

**缺点：**

  1. 如果想要发布成网页或应用程序，会带着Coda的标识；

**提醒：**

⚡ 可以用来建立类似应用程序，发布的网页能有多层次的互动和清晰的界面。可以做一个数据库或维基来存放企业的知识库等。

⚡ 适合替代google sheet和google文档，建立轻量级自动化。

⚡ 不能做发布到应用商店的独立应用程序。
