---
layout: single
permalink: /business/2023/03/02/%e6%8a%8a%e6%b1%bd%e8%bd%a6%e6%94%b9%e8%a3%85%e7%88%b1%e5%a5%bd%e5%81%9a%e6%88%90%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%8c3%e5%b9%b4%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e5%b9%b4%e9%94%80%e5%94%ae%e8%bf%91%e7%99%be%e4%b8%87%e7%be%8e/
title: "\u628A\u6C7D\u8F66\u6539\u88C5\u7231\u597D\u505A\u6210\u751F\u610F\uFF0C3\u5E74\
  \u5B9E\u73B0\u5E74\u9500\u552E\u8FD1\u767E\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2023-03-02 18:48:49 -0000
last_modified_at: 2023-03-08 22:28:37 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/03/microbiz_20230301-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/03/microbiz_20230301-copy.jpg
  image_description: "\u52A0\u62FF\u5927\u8D8A\u91CE\u5361\u8F66\u6539\u88C5\u751F\u610F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7535\u5546"
- "\u7F51\u5E97"
---
加拿大温尼伯小伙 Mitchel Matthews 今年25岁，已经创业成功，生意年销售超过百万美元。

16岁那年他爷爷把一辆卡车给了他，其后一直痴迷于车，赚来的每分钱都用在改建卡车，然后去越野并挑战其极限能力。

Mitchel 最喜欢做的事情就是驾车通过大多数车无法通过的路段，比如满是水的深沟或三英尺高的雪地。

2020年他辞去全职工作，开始创业一家售后汽车配件的电商生意 [Adrenaline Offroad](https://www.adrenalineoffroadoutfitters.com)，为硬核越野人士提供汽车LED照明配件等产品，让这些爱好者可以更好展示自己的汽车。第一年就赚了过去工作5倍的收入，销售倍增，到2021年就有近百万销售额，2022年更是远超百万。

Mitchel现在的生活目标是享受生活中的每个领域，生意、健身、玩车、精神修炼，经可能多去做有趣和让人兴奋的事情。

## ⚡**成功原因**

  1. 2017年开始 Mitchel 拍摄自己越野冒险的第一个视频，放在油管上，第一周有120人看，突然几周达到10万浏览量。于是他学会如果用油管频道赚钱，每周发视频，当年9月就已经有超过1万订阅者，其中很多是卡车爱好者。这后来成为他的一个免费营销平台。
  2. 因为对改造卡车的热情，在向客户提供产品之前，都亲自在自己的车上测试，验证质量。思路是：如果能经受在成吨的泥浆/水中越野的考验，经受曼尼托巴省的北极低温，那产品可能是相当可靠的，更不用说不去越野的人。
  3. 2018年8月，开始推出自己的第一个LED照明配件，把所有存下的钱订货，每个产品都有几个。当时目标是所有产品都要在网站上有，而赚来的钱都用在生意中，不借钱、不赊账、不负债。最大好处在于压力少很多，即便失败也只损失一点钱。
  4. 每天发5个帖子，Instagram 粉丝从0到6000，到4万，到现在的近百万，带来生意巨大的增长，有机增长带来雪球效应。
  5. Mitchel 给客户的感觉很有人情味，一心想要帮助别人把车变得更酷，而不是想要卖产品，这种和客户的良好关系，让他能够有很多好的affiliate合作关系。
  6. 为客户设置自己定制的折扣代码，让客户的追随者及朋友分享，客户和 Mitchel 双赢，产品也就传播得更广。
  7. 为了创造更多关注度，Mitchel 专门找有2万5千以上粉丝（有很多真实的人在帖子下评论）的社交媒体网红免费提供产品，作为传播信息的回报。
  8. 给客户提供一个非常靠谱的保修范围，因为无论做多少测试，都无法保证产品百分百不会发生问题，可以控制的是如何处理。 Mitchel 坚信要让客户车辆一切工作正常，即便是自己掏钱更换产品、支付运费，也要尽快寄出产品。
  9. [用 Privy 做电子邮件营销工具](https://www.privy.com)，联系到客户，[用 Refersion 作为联盟营销平台](https://www.refersion.com)，[用 Postscript 进行短信自动化](https://postscript.io)，然后使用 Privy 和 Follow up Email Marketing 进行电子邮件自动化效率很高，很省时间。（当有人通过网站弹窗加入list，就会收到每周一次连续4周的短信，最后提供一个折扣，如果在4周内购买，会取消其他的自动化设置，然后根据订单情况进入新的自动化流程。）
  10. 不一定需要全新的产品，还要看看受欢迎的好产品，在这基础上进行扩展，或以某种方式让它变得更好。比如Mitchel 的 single RGB+W wheel lights一直是爆款，后来加了一排LED，变成 [double row RGB+W wheel lights](https://www.adrenalineoffroadoutfitters.com/products/premium-rgb-w-wheel-lights?variant=43032675746045)，也变成另一个爆款。

##

## ⚡挫折经验

  1. 2017年 Mitchel 觉得油管订阅者不少，就开始注册了公司，做了网站。向油管读者销售一些贴纸和服装，第一两笔卖了8.12和23.56美元就开心极了。但一整年也就几百美元的收入，全靠打零工以及住在父母家里省钱。他想如果要全职做这个，必须调整业务，于是转向卡车售后配件。搜索了大量的供应商和产品，找了很多家公司谈，最后找到一些自己觉得适合自己销售的产品。
  2. 当2018年底推出产品后，通过自己在油管推销，获得了最初几笔销售，但销售非常不稳定，Mitchel 开始质疑自己的创业决定。他最后坚持住不再去找工作，开始在Instagram上开账户，投入大量时间去建设账号，想尽可能多的人介绍自己，提供产品大折扣来促进销售额，让更多人买，从而口碑会自动扩大。
  3. 最初都是在 Weebly 上做电商，2021年转到Shopify，虽然花了大量时间，但 Weebly 能做的非常有限，[Shopify](https://aswebuild.com/business/2022/07/27/shopify%e7%bd%91%e5%ba%97%e5%9c%a8youtube%e4%b8%8a%e8%ae%be%e7%bd%ae%e5%8d%96%e8%b4%a7%e5%ae%8c%e5%85%a8%e6%94%bb%e7%95%a5/)有很多工具和应用程序，可以扩展业务。
  4. 和一家 Facebook 广告公司合作进行广告投放。很多认为是广告带来的小狗，其实都不是因为广告。（任何人只要在Instagram或Facebook上看到广告，然后在28天内购买就会被算成广告驱动的客户。）很不理想，所以放弃了。
  5. 本来仓库在加拿大，因为90%客户在美国，于是把仓库搬到德州，过程很有难度，需要和美国海关经纪公司建立联系，需要明白每个州收税及付税，搬的时候还要同时兼顾现有客户的发货。但最后每月省了1000多美元的运输费用，而且发货更快、发货选择更多。
  6. 每10个供应商中，只有两个能长期坚实合作。如果一个供应商最初几个月不只一次没有及时交货，那最好不要再合作。浪费大量时间去了解什么时候发货，告诉客户要等待的时间更长，由此带来的压力最不值得。

## ⚡提醒：

  1. 创业伊始，要尽可能放开心态，研究、倾听你想成为的人在做什么，以及是如何达到今天的成就。你身边会有很多建议，告诉你怎么做才对、怎么做不对。重要的是要跟随自己的内心，做自己想做的事，一天结束时，你是这个世界上唯一能决定你变成什么样的人。
  2. 我们有时候一天赚数千美元，也有零元销售的时候，这就是创业者会感受的不稳定阶段，如果你不能在几年内处理这个不稳定收入的情况，达到最终大笔收入，可能就不会成功。
  3. 公司的形象和声誉是最重要的，要投资一些保持一流的形象。
  4. 头脑和肌肉没有不同，要想达到最佳状态，需要不断刺激。在创业前，Mitchel 从未读完过一本书，创业后他读了很多商业和生活方面的书籍，很多成功人士的书籍和励志演讲，他认为这能让你保持创造力和注意力一直在高峰值。他推荐看 Napoleon Hill 写的《Think and Grow Rich》、Tim Ferris 写的《4 Hour Work Week》和 James Allen 写的《As a Man Thinketh》。
  5. You become what you think about。你成为你所想的。我们自己有意识和无意识的想法会有力量影响着我们的创业和生活。你想着成功，就有机会看到成功，如果想着缺钱和贫穷，也会变成你所想的。保持积极的心态是成功和失败的差距。
  6. 把你的宏大想法留给自己，大多数人没有足够胆量或想象力去做你要做的事情。告诉一个心胸狭小的人你的梦想，他们只会说这是不可能的。不要像其他人一样思考，除非你也想和其他人一样普通。
  7. 创业者要始终保持清醒的头脑。创业不容易，这就是为什么大多数人在工作。事情顺利时，经营生意很容易，当事情变的困难，对未来不确定的时候，你才能看到自己真的有多大决定去取得成功。只要知道你是在正确的轨道上，无论多么艰难，不要放弃，如果你相信会发生，就会发生。
  8. 追逐目标令人激动，但要在这过程中享受生活和已经拥有的快乐。如果你不能欣赏你现在所拥有的，那可能你最终一直追逐的东西，即便拥有了也会感到不满意和不开心。
