---
layout: single
permalink: /business/2023/11/14/adrian-wood%ef%bc%9a%e5%80%92%e5%8d%96%e9%9f%b3%e4%b9%90%e5%88%b6%e4%bd%9c%e7%b4%a0%e6%9d%90%e5%b9%b4%e5%85%a5140%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83/
title: "Adrian Wood\uFF1A\u5012\u5356\u97F3\u4E50\u5236\u4F5C\u7D20\u6750\u5E74\u5165\
  140\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2023-11-14 23:38:37 -0000
last_modified_at: 2023-11-14 23:40:02 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/11/microbiz_20231109.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/11/microbiz_20231109.jpg
  image_description: "Adrian Wood \u5012\u5356\u97F3\u4E50\u5236\u4F5C\u7D20\u6750\u5E74\u5165140\u4E07"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
[Adrian Wood](https://www.imdb.com/name/nm8446482/) 是洛杉矶一个知名的音乐人，是最早一批为在线音乐争取版权的先锋人士之一，他更是个创业的能手。 8年前在 [Shopify](https://www.shopify.com)上开店，卖的是音乐制作素材和工具，比如鼓声、声音循环、预设库、节奏、人声库等产品。这个名为[Modern Producers](https://www.modernproducers.com)的店铺已经有10来万客户，目前销售额超过140万美元。

他曾为50 Cent、Snoop Dogg、Rick Ross等知名艺术家及可口可乐、福特、耐克等大公司制作过音乐。同时还是一个独立音乐制作公司Anno Domini Nation的老板。

他开店目的是提供高质量素材给独立音乐人和自媒体，帮助他们能和行业巨头竞争。

Adrian认为自己成功之处在于能客户建立良好的互动，他认为创业最关键在于把客户看得最重要。他不只有这一家公司，而且投资了其他一些公司，

⚡**成功经验**

  1. **多样化产品满足市场需求：** 公司提供丰富多样的音乐制作素材，最新的、优质的，去满足了现代音乐制作的多样化需求。作为音乐行业的一个公开的秘密是，许多热门歌曲、流行音效都是基于一些精选的高质量软件预置以及音乐人制作的乐器音色，有了这些素材，就能做出专业曲目。
  2. **填补市场上缺乏优质而价格适中的选择。** 音乐素材网站很匮乏，要么是大量廉价、要么是非常昂贵、数量很少的高质量的产品，只能满足市场上很小一部分人的需求。
  3. **业务精简、专注营销。** Adrian自己开发的产品很少，大部分外包给了第三方制作。他认为保持业务的简单和精简，可以让自己专注于市场营销和销售部分，而不是过于纠结于开发。
  4. **借助专业经验建立品牌信任：** Adrian自己在音乐制作领域的专业经验，为Modern Producers赢得了用户的信任。
  5. **采用佣金制，每月向合作伙伴支付报酬。** 很多创作者卖不出产品，这样可以轻松用别人的产品建立起成功的事业，只需在销售方面比他们做得更好。
  6. **订阅模式。** 主要收入来自于每月29.99美元的名为The Platinum Circle 订阅模式。
  7. **通过社交媒体、电子邮件和 脸书营销来吸引受众。** 他发现Facebook Messenger向我们的订阅者列表发送电子邮件能获得 10-15% 的打开率和 2-5% 的点击率，而广播则有 80-90% 的打开率和 10-20% 的点击率。

⚡**教训：**

  1. **开店很容易，但销售难。** 建立一个 Shopify 商店、注册一个域名和找几个提供产品的供应商很快，一周之内就上线了，当时主要通过社交媒体向音乐制作人进行一对一营销，销售额寥寥无几。后来把客户们建立一个社区来促进销售。通过举办“Cook Up Contest”等比赛，客户可以使用公司的独家产品创作音乐，并有机会赢取奖金、音乐硬件等奖励，从而加强了客户之间的联系，产生社交网络上的大量话题，提高了品牌知名度和网站流量，有效推动了销售。****

⚡**提醒：**

  1. 只要你把客户放在决策的优先位置，建立一个由忠实客户组成的群体并赢得可持续的长期成功是不可避免的。
  2. **客户互动和社交媒体的力量：** 公司通过主动与客户互动、举办比赛活动，并在社交媒体上积极参与，极大地加强了与客户的互动。这体现了客户互动和社交媒体在品牌建设和销售增长中的关键作用。
  3. 持续给和客户建立对话关系，提供有见地、有帮助、信息丰富且引人入胜的内容，而不是仅仅利用营销渠道来推动销售。
  4. 不要想得太多。如果你已经有了创业的想法，那就直接投入，顺势而为。如果没有想法，那就看看外面已经有了什么，要么想办法做得更好，要么想办法卖得更好。
