---
layout: single
permalink: /business/2023/12/20/lisa-will%ef%bc%9a%e6%9c%88%e5%85%a525%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%ef%bc%8c%e8%bf%99%e4%b8%aa%e6%b8%a9%e5%93%a5%e5%8d%8e%e5%a6%88%e5%a6%88%e7%9a%84%e7%ab%a5%e9%9e%8b%e5%93%81%e7%89%8c%e5%b7%b2%e7%bb%8f/
title: "Lisa Will\uFF1A\u6708\u516525\u4E07\u7F8E\u5143\uFF0C\u8FD9\u4E2A\u6E29\u54E5\
  \u534E\u5988\u5988\u7684\u7AE5\u978B\u54C1\u724C\u5DF2\u7ECF\u5356\u5230\u4E86 16\
  \ \u4E2A\u56FD\u5BB6"
description: None
date: 2023-12-20 20:03:09 -0000
last_modified_at: 2024-03-20 23:52:54 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/12/microbiz_20231214.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/12/microbiz_20231214.jpg
  image_description: "\u6E29\u54E5\u534E\u5988\u5988\u5356\u7AE5\u978B\uFF0C\u6708\u516525\u4E07"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u6E29\u54E5\u534E"
---
[Stonz](https://stonz.com)是儿童户外鞋履届鼎鼎大名的品牌了，深得妈妈们的喜爱。尤其对加拿大的妈妈们来说——一来，加拿大以户外运动丰富闻名；二来，毕竟也是温哥华土生土长的品牌。和 Stonz 的创始人 Lisa Will 的相识是在YQ 期间，她那会儿正在对公司进行全面整改，准备进入她所谓的“Stonz 3.0”阶段。而随着整改的效果逐渐呈现，她也在加速扩张的步伐，先后进入包括美国在内的 16 个国际市场。最近和她聊天，她也透露准备在中国市场大展身手。

得知这个“北美小生意经”的小红书账号的存在，她就很热情地分享了自己的创业经历，希望能对即将创业或正在创业的你有所帮助。大家有什么问题想要问她，也可以留言，相信她也会很愿意继续和大家交流。

⚡**创业历程：**

Lisa 的创业故事开始于 2004 年，现在的年轻人听起来是不是很古早？她自己也说根本没办法想象，那是一个几乎没有互联网和社交媒体的时代，一切商业活动都是“面对面”进行的。Stonz 在 2006 年才创建了官网，只有很基础的网站架构和功能，但在当时也已经是罕见的先行者了。

很多创业想法都来自于创业者自身面对的问题和寻找解决方案的过程，Lisa 也不例外。作为一名户外运动爱好者，生娃养娃也不能阻止 Lisa 走向户外的步伐。但每每外出，孩子的鞋都不断滑落，也不断打断他们享受大自然的好心情。她尝试购买过各种市面上在售的儿童鞋靴，无论是功能、做工还是穿着的舒适度，都无法满足她和孩子的需求。而 Stonz 就是在这个过程中应运而生，至今已经有 20 年的历史了。

⚡**成功经验：**

* **发现市场空白并提供解决方案** ：Lisa 的儿童鞋贴合孩子脚型、方便穿戴、保暖，尤其是防滑落的设计解决了很多妈妈的日常生活中频发的痛点，尤其在户外运动盛行的国家和地区。Stonz 很早就在北欧有了知名度，挪威的零售商在零几年就联系 Lisa 在当地销售。

* **面对面的互动和交流，即便在今天的社交媒体时代，仍然是招揽客户和生意的法宝之一。** Stonz 成立之初，Lisa 挨家挨户跑零售、参加各类展会等等，都是她积累业务的基础。她参加的第一个展会是2004年的 [the Vancouver Gift Show](https://vancouvergiftexpo.com)，她的首个产品也是 Stonz 的经典之作 Stonz Bootie 仅凭着产品原型就收获了来自10个零售商的订单。

* **事无巨细，面面俱到。** 创业之初，由于资金和人手都十分有限，Lisa 身兼多职，要销售，要推广，要亲手组合和交付缝纫工具包，要做品控（一双双检查缝纫好的鞋子），确保质量和品牌形象的完整性，为之后的发展打下了坚实的基础。

* **创新和适应性。** 在产品研发上，关注潮流和消费者意识的转变，设计包括手套、雨靴和雪靴衬里等新品，满足消费者不断更新的需求。与此同时，Stonz 的设计以“孩子”为核心，选材严格，是目前全球唯一一家同时获得 [Canadian Podiatric Medical Association](https://www.podiatrycanada.org) (CPMA) 和[the American Podiatric Medical Association](https://www.apma.org)(APMA) 认证的儿童产品公司。

* **持续学习。** Lisa在工作时相继完成了大学学位和MBA，在创业过程中更是通过实践不断学习和调整，充实自己物流、销售和推广等方面的知识。但她也强调：“在适当的时候，寻找外援（外包工作）也非常重要。” 比如在准备后进入全新发展阶段后，她选择与一家会计事务所合作重塑公司是她做的最好的决定之一。

⚡**挫折挑战：**

* **女性创业难。** 虽然现在的女性创业环境大有改善，但 20 年前，女性的创业环境十分艰难，寻找投资甚至商业贷款，都是几乎不可能完成的任务。Lisa 创业前是一位成功的电力和天然气交易员，也有过银行业、矿业和公用事业的工作经验。她因此积累了人脉和资金，也让自己有能力在创业路上更独立和有控制权。

* **生活创业平衡。** 不要假装自己什么都能拥有——这是不可能的。了解自己，包括了解自己的创业环境和生活需求，做适合自己的选择。Lisa 是养娃创业两手抓，但在两者之间做选择时，她知道自己是以养娃为主的。所以在 Stonz 的发展过程中，我们也看到一些“相对缓滞”的时间段。到现在 Lisa 的两个孩子都已经成年，入读大学，“我个人就准备好了，公司的发展也就迅速了起来。”

* **合伙人分歧。** 与最初的创业合伙人由于地理距离、工作分工尤其是愿景和理念的不同而产生分歧，经协商后后者退出，Lisa 买下了整个公司。这是一个艰难的决定，但也因此给了她更多的自由和施展空间，她的想法得以迅速的实施。

* **随着业务转型和扩张，团队建设也必须作出相应的调整。** 当 Lisa 把重点放在家庭，Stonz 就更大程度上处于维持的局面，她必须考量资金因素而雇佣需要经验的年轻人，但就面对着培训和管理团队的问题；而她能够把更多的精力放到公司发展上的时候，就需要更加专业的人才和系统的组织架构，重建内部团队。

* **面对不可抗力。** Lisa 认为作为创业者最重要的能力之一就是适应力。2019年，Stonz开始重塑品牌和企业架构，“这是一个阵痛但又激动人心的过程。” 可就在大家充满希望，迎接新机的时候，YQ 导致一切陷入停滞。“我们只能调整战略，一边发展现有的业务开拓可实现的市场，一边等待更好的时机。”

⚡**提醒：**

* **执行力胜过思考：** Lisa 强调了行动的重要性，认为执行力胜过纯粹的思考。尽管她希望一些教训不那么艰难、不那么昂贵、不那么耗时，但她相信执行力是关键，即使在犯错误的过程中。

* **不放弃和坚持：** Lisa认为创业者最重要的品质之一是不放弃。她强调坚持和毅力的重要性，相信坚持下去最终会取得成功。她以 Stonz 入驻 [Norstrom](https://www.nordstrom.com) 为例，讲述了自己好多年的9月都会前往西雅图，争取到和 Norstrom 买手10分钟的交谈时间，“这么短的时间，我不断被告知我的设计和产品有哪些缺点，为什么今年还是不行，非常受打击。”但屡败屡战是每个创业者的必经之路，她也最终成功入驻 Nordstrom。

* **行动与愿望相符：** 她强调了确保行动和目标一致的重要性。她认为这是一个非情感化的过程，更能够有逻辑地实现自己的愿望。

* **态度胜过能力：** Lisa表示她更愿意选择积极的态度胜过专业能力。她认为态度是一个关键因素，而经验固然重要，但不能解决一切问题。

* **保持对未知的开放心态：** 她建议创业者始终保持对未知的开放心态，随时准备应对各种挑战。这种灵活性和适应性对创业旅程至关重要。

⚡**关于女性创业：没有所谓的平衡可言，只有个人选择。**

Lisa 说她曾经听过一次讲座，演讲人是温哥华某电信公司女主管，讲述自己如何同时拥有令人艳羡的工作、照顾家庭和孩子、并不断学习完善自我，还能找出时间每天做瑜伽…… “我不信。” Lisa直言，“无论你做什么，尤其是作为创业者，面对现实就好，我们不要假装我们什么都能拥有。”

当然，这个选择无关对错。你的重点可以是做自己，可以是做妻子，可以是做妈妈，也可以是做创业者。这不意味着你放弃了其它方面，只是说你的重点放在你选择的这个方向而已。你选择家庭角色，可能创业就会放缓，或者你有优秀的伙伴形成互补；你选择创业者的身份，其他家庭成员也必须得理解和支持。这当然也和生活的阶段有关，在不同的阶段你的选择也可能会不同。

但没人能既要、又要、还要。时间就那么多，你自己选择如何使用它。“我的首要选择是孩子，然后是创业，最后是自己。” Lisa 说，“所以，我现在锻炼身体的时间很少，甚至户外活动都很少，去滑雪对我来说都是奢侈的。”
