---
layout: single
permalink: /business/2023/01/20/%e4%b8%8d%e6%87%82%e4%bb%a3%e7%a0%81%e4%b9%9f%e8%83%bd%e5%bb%ba%e7%ab%992023%e6%9c%80%e5%a5%bd%e7%9a%84%e5%b7%a5%e5%85%b7%e6%8e%a8%e8%8d%90/
title: "\u4E0D\u61C2\u4EE3\u7801\u4E5F\u80FD\u5EFA\u7AD9,2023\u6700\u597D\u7684\u5DE5\
  \u5177\u63A8\u8350"
description: None
date: 2023-01-20 21:14:40 -0000
last_modified_at: 2023-01-25 00:55:23 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/01/microbiz_20230116.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/01/microbiz_20230116.jpg
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u5B9E\u7528\u5DE5\u5177"
- "\u5EFA\u7AD9\u5DE5\u5177"
- "\u8F6F\u4EF6"
---
不懂代码就能建网站、app应用程序或者电商站早已是现实可行的了，尤其是在2023年，不要请专业人士，不用复杂往复的沟通，自己就能根据喜好建站是很爽的，当然前提是不要有不切实际的视觉效果。

我们总结了一系列2023年无代码工具，并根据其优缺点给出建议。今天是关于建网站的工具。

基本网站的建设是无代码应用最早实现效果最好的，大多数情况下，无代码建站都比使用建站更好。

这次介绍的工具包括Webflow、Squarespace、Carrd和Umso。

## **Webflow**

⚡ Webflow在所有无代码工具中功能最强，最有适应性，很多种类的网站包括有交互设计、有CMS内容管理的复杂网站都能搞定。

价格：每月12-36美元不等，根据域名定制、访问量高、数据存储有要求、电子商务需求。

优点：

可全面掌控的网页设计功能，可建专业级网站；

可以导出CSS/HTML代码到自行托管的网站；

与其他无代码工具完美整合，比如Jetboost和Memberstack（付费会员功能）；

很牛的CMS内容数据库帮助创建网站；

完善、人数众多、热心的社区，有很多很好的设计师；

大量模版。

缺点：

学习起来有点难度；

价格有点贵。

提醒：

⚡ 电商网站、内容网站、会员式网站、靠内容收订阅费的网站都很适合。

⚡ 不适合移动应用程序、Fiverr这类或者有复杂逻辑的网站。

## **Squarespace**

⚡ Squarespace功能上虽然没有Webflow强大，但是在易用性和可定制性之间有很好的平衡，兼顾在很多时候是更用户友好。

这是个简单的商业网站的好选择，如果想要更高质量和定制，建议选择Webflow，想要容易使用，选这个。

价格：免费试用（没有免费版本），每月12-40美元不等，根据域名定制、电商或订阅需求等附加功能。

优点：

容易创建漂亮的网站设计；

可以建多页式网站；

响应式设计；

有电子商务功能，但比Shopify或Webflow局限；

大量模版。

缺点：

不能完全控制网页设计；

无法自动创建网页或动态插入内容。

提醒：

⚡ 可以建登陆页、商业网站、定制博客、电商网站。

⚡ 不能建复杂的逻辑、数据或设计的网站。

## [Carrd](https://carrd.co)

⚡ Carrd是最实惠的无代码建站工具，适合简单的登陆页面以及简单定制网站，适合很多初级网站。

最适合简单的单页网站。学起来很简单，是一个测试创业想法的完美选择。要知道，很多时候你不需要太强大的工具。

价格：有免费版本（域名受限、最多三个网站）。价格从每年9-49美元不等，根据网站数量、数据存储要求或更多功能而定。

优点：

使用非常简单；

价格实惠；

很适合单页的网站；

能和Stripe支付集成（但电商功能有限）；

能和Mailchimp集成来收集用户电子邮件；

响应性强；

缺点：

不能导出代码；

不能有复杂的定制；

要嵌入代码来实现CMS。

提醒：

⚡ 简单的电商网站或一页式网站很适合。

⚡不能建多页面网站或复杂逻辑、动态创建等。

## [Umso](https://www.umso.com)

⚡ Umso是最省事但有设计感的无代码建站工具，很多设计优质的模版可选。

可以很快建一个好看的网站，即使你不会设计、没有设计感。创业者可以用它来做个登陆页或简单的网站。比Carrd更容易上手，不需要用到设计人才。

价格：有免费版本（域名受限、一个网站）。价格从月29-99美元不等，根据网站数量、自定义代码Stripe结账和其他功能而定。

优点：

使用很简单；

非常适合单页的网站；

有很多模版。

缺点：

设计定制很有限；

提醒：

⚡ 可以做简单、漂亮不需要设计定制的网站，以及一页式网站。

⚡ 不能建多页面网站或复杂逻辑、动态创建等。
