---
layout: single
permalink: /business/2023/01/24/allen-wong%e7%99%bd%e6%89%8b%e8%b5%b7%e5%ae%b6%ef%bc%8c%e4%b8%80%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e5%8d%81%e5%b9%b4%e8%b5%9a1%e4%ba%bf%e7%be%8e%e5%85%83/
title: "Allen Wong\u767D\u624B\u8D77\u5BB6\uFF0C\u4E00\u4E2A\u4EBA\u5341\u5E74\u8D5A\
  1\u4EBF\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2023-01-24 21:10:54 -0000
last_modified_at: 2023-01-25 00:55:30 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/01/microbiz_20230113.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/01/microbiz_20230113.jpg
  image_description: "\u7F8E\u56FD\u6700\u6210\u529F\u7684\u72EC\u81EA\u521B\u4E1A\u534E\u88D4"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- app
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
Allen Wong，20出头就在纽约开着兰博基尼炫富，他不是富二代留学生，而是自己创业成功的富一代。

他从小家里很穷，母亲在纽约一家血汗工厂工作，父亲在他大学毕业三个月后病逝，之后母亲发病，Allen从洛杉矶搬回纽约照顾她。

Allen有一份工作，在周末和平日里的晚上一直自学应用程序app的创建，希望能靠副业多些收入，没想到最后比全职工作还要赚多很多。

他的[Remote S for Tesla应用程序](https://apps.apple.com/us/app/remote-for-tesla/id991623777)很受特斯拉车主喜欢，5-0 Radio Police Scanner和Police Scanner+都是下载量常年最高的app，这些年加起来收入超过上亿美元。

致富后他不只是炫富，还资助了一些孩子的大学基金、为医院的孩子定制钢铁侠套装，帮助一些从未有清洁水源的村庄获得清洁用水。

他出了本书《[Lifehacked](https://regoapps.com/lifehacked/)》，讲诉他成功的经验，值得看下，好像没有中文版。

## ⚡**成功原因**

  1. 因为中学成绩好，上了大学后觉得自己成绩很好，就大量玩游戏，最后成绩平均C+。于是发愤图强，自己组织学习小组，并且开始学习学校没有在教的编程工具。为后来的创业打下基础。
  2. Allen也做过很多应用程序遭遇失败的，但每次失败都能学习到一些，后来成功的那几个就是基于此前所有的失败。
  3. 非常注重细节。Allen认为他的产品能获得很高评价是因为他在细节上花了大量时间，有时候会花几个小时来移动一个图形、一个像数，确保美观，视觉上的愉悦。
  4. 激情和勤奋。Allen在哈佛大学演讲时说，在过去100个小时里只睡了两个小时，其余时间都在编码。他此前找了各种事情，但这件事情是最有激情的。
  5. 如果你是医生，一次能看一个医生，而你做应用程序，就算每人赚几美元，数以百万人下载就是能赚出数百万。

##

##

## ⚡提醒一

  1. 要自己学会如何去学习。每个人都希望别人给你方法，告诉你去哪里学。但是要自己去寻找、去摸索，如何去学习。Allen认为，他的同学受一样的教育、同样能写应用程序，但都没有成功，这就是根本区别。
  2. 成功没有捷径，不是看什么书或别人的想法就能成功。
  3. 所有的信息都在网上能找到、创业的信息都是免费的，不需要找人教你这些东西。
  4. 如果你讨厌你的工作，就会在你的工作中表现出来，不要为了钱而去创业或做事情。

## ⚡提醒二

  1. 经常有人说，我有个想法，你来帮我编程，一半利润归你。Allen认为想法不值钱，因为你可以在排名前100的应用程序中去看，所有想法都在那里。
  2. 网上的批评者是最好的朋友，是你能得到的最好的反馈，因为这些人是实用你的应用程序的人，是付钱的人，应该听听他们的意见，里面有很多好主意。很多公司付钱请顾问也就是为了这些反馈。
  3. 应用程序行业没有太晚的说法，如果是一个真正的创新的东西最好，如果是旧的想法和新的东西也行。
  4. 创业想要脱颖而出，很多时候必须要有一个特别的地方，哪怕是很小的一处。
