---
layout: single
permalink: /business/2023/03/04/%e4%bb%96%e5%88%9b%e5%8a%9e%e7%9a%84%e8%90%a5%e9%94%80%e5%85%ac%e5%8f%b8%e6%98%af%e7%be%8e%e5%9b%bd%e4%b8%9a%e7%95%8c%e9%bb%91%e9%a9%ac%ef%bc%8c%e4%b8%a4%e5%b9%b4%e6%97%b6%e9%97%b4%e7%94%9f%e6%84%8f/
title: "\u4ED6\u521B\u529E\u7684\u8425\u9500\u516C\u53F8\u662F\u7F8E\u56FD\u4E1A\u754C\
  \u9ED1\u9A6C\uFF0C\u4E24\u5E74\u65F6\u95F4\u751F\u610F\u6708\u8425\u6536\u8FBE\u5230\
  180\u4E07\u7F8E\u5143\u3002"
description: None
date: 2023-03-04 21:15:38 -0000
last_modified_at: 2024-11-22 18:16:12 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230223.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230223.jpg
  image_description: "\u7F8E\u56FD\u8425\u9500\u5C4A\u7684\u9ED1\u9A6C\u516C\u53F8gro"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- seo
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u4F01\u4E1A\u7F51\u7AD9"
- "\u5185\u5BB9\u8425\u9500"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
美国人 Kevin Miller 和好友 Jon Zacharias 在2020年4月创办了一个SEO生意 GR0，着眼于通过搜索引擎优化来达到有机增长。就这么一个两人企业，2021年就做到了年1800万美元的收益，和环球音乐集团、TheragunRitual、Pressed Juicery、Venus et Fleur 等公司进行合作，进入2023年，公司每月收入达到180万美元。

Kevin在旧金山不同的五家创业公司工作，其中两家是 Opendoor 和谷歌，他说那里空气中都是创业的味道。

一开始，除了两个人，没有全职员工，在 LinkedIn 和 Upwork 找年轻人做内容和项目，但Kevin觉得这不可持续，于是两人直接面对客户，只要策略对5-6个客户有效，那对成百上千客户也会有效。通过努力和大量试验及试错，几个月每天工作16小时，认为比较成熟后，开始招聘了第一个全职员工，一个内容编辑，建立了内容团队。

## ⚡**成功原因**

  1. Kevin在各个创业公司里工作，最好的地方是在实践中学习，有时候很痛苦，但很值得。他利用从这些公司那里学到的成熟的增长营销框架，用在了自己的生意上。
  2. 在每个机构在努力提供尽可能多的产品或服务的时候，Kevin只提供唯一产品，打破常规，并确保在这个方面做到好。
  3. 2020年从各个方面看都是困难的一年，但Kevin认为这是发展的机会，很多企业实体店关闭的时候需要存在于网络上。两个创办人都有网络营销的经验，尤其是搜索引擎优化方面。
  4. 开始时，就作为顾问向小型企业提供服务，根据最初的5-6个客户身上看到非常有效的方法：先是识别产品或服务密切相关的所有关键词，用开发出的一种独特三管齐下SEO办法：高水平的内容写作、反向链接的获取和从技术角度对网站进行优化。他的理解是，优化的网站是汽车，内容是燃料，反向链接是油门踏板，三个部分缺一不可。
  5. Kevin从美国各地招募了擅长讲故事的作者，叫他们如何专门为SEO写作，还招了SEO专家，用 Ahrefs 和 [SEMRush](https://www.semrush.com/) 等工具来确定目标关键词和话题。
  6. 推出Performance PR服务，在已经写好的故事中介绍客户，并允许记者使用或调用客户在某个方案的专业知识，使记者的文章更准确、更有见地。建立了这个记者网络，把客户放在新闻里，最终以完全白帽和常青的方式提高了客户网站的域名权威。
  7. 按照提供的链接收费，让小企业也能和大公司竞争，因为大公司总是在付费媒体上以实力胜出。
  8. 不惜一切代价解决客户需求，客户才更可能帮你推介，不断证明可以提供其他机构无法提供的服务和关注。并且在启动生意后的几个月内建立了大型的referral推荐，在创业第一年特别有效。
  9. 对于客户发来的email，两人尽量在5分钟内作出回应，即便是说：“你的email已收到，我们将会尽快给你的答复”。这个小小的举动在获取和保留客户方面有很大的差异，客户会感到被照顾和支持。
  10. 一直以来，没有在付费广告、电子邮件营销、facebook广告或任何电子邮件通讯上花一分钱，所有努力集中在networking以及建立推介网络。从一开始几个重要客户成为超级拥护者（其中三人是营销界很有可信度的），后来推荐了数百个客户。
  11. 在有资金和资源的情况下，在两个亚马逊和硅谷创业专家指导下建立一个对外销售系统，了解如何真实接触陌生客户，开始让销售系统更可持续。
  12. 2023年公司成熟运转后，开始提供其他数字营销服务，包括谷歌广告、电子邮件、短信、网红、联盟营销和付费社交媒体等，继续高速增长。

##

## ⚡挫折经验

  1. 对于第一次创办一个营销机构，没有人愿意贷款。最后两个创办人各自投入了2万美元启动并推出生意。
  2. 由于资金非常少，Kevin 通过 Upwork 雇佣了一个人设计网站，结果只有非常糟糕的基本功能，里面按钮或链接都不工作。最初半年谷歌搜公司名称豆不在第一页。随着收入和客户增加，对网站进行彻底改造，开始建立在线声誉。在各个平台上建立档案和伙伴关系，Crunchbase、BuiltIn LA、Comparably、Clutch、UpCity 和 Glassdoor 等。开始发布公司更新的新闻稿，增加了连接到网站的新闻文章数量。1年后，第一页搜索结果全是公司的内容，甚至还出现在顶级SEO机构名单里。
  3. 招聘是最重要的因素也是最困难的。员工从内到外都在塑造公司形象，保留客户的重要一环就是有好的招聘。员工是公司最重要的资产，尤其是面向客户的公司，需要找值得信赖、努力工作、价值观一致的员工。
  4. 作为面向客户为主的营销机构，要用众多平台和工具才能让业务顺利进行，尤其是2020年至今。公司整个数据库建在在Notion里（2023年换到[mond](https://try.monday.com/l65f3e0v8ehc)[ay](https://aswebuild.com/business/2021/12/15/clickup%e8%bf%99%e6%ac%bepm%e8%bd%af%e4%bb%b6%ef%bc%8c%e6%af%8f%e5%91%a8%e4%b8%ba%e4%bd%a0%e8%8a%82%e7%9c%8124%e5%b0%8f%e6%97%b6/)）。签下一个客户，协议和公司信息就会输入其中，员工可以访问，所有进展和交付成果也放到里面，主管随时可以访问看进展和状态。这样解决了团队在全国各地而不影响服务流程。而销售团队用Salesforce来跟踪和监测，并和 [Slack](https://aswebuild.com/business/2022/02/17/%e5%b0%8f%e4%bc%81%e4%b8%9a%e4%b8%bb%e7%9c%81%e6%97%b6%e7%9c%81%e9%92%b1%e7%9a%84%e4%ba%94%e4%b8%aa%e5%b7%a5%e5%85%b7/)、Notion 及 Groove 整合。同时还用LinkedIn、Zoom Info和Salesloft来追踪客户线索。内容上使用到Grammarly，用Clearscope把文章与关键词效果和竞争对手进行分析比较。
  5. 疫情后一些客户因为文化或经济变化导致产生财务原因，终止服务，给公司带来困难，是士气和情感上的挑战，必须面对和克服。在经济不确定时确保员工积极性和正面良好的感受。
  6. 同时客户群对投资搜索引擎兴趣下降，对于谷歌Adwords和付费社交媒体兴趣更大，因为那能产生更快、更可预测的销售。继续提供一致、诚实、透明的沟通，给客户好的投资回报率。
  7. 要管理好公司，不得不改变工作方式，更聪明地工作，而不是更努力工作，要集中在对公司最大影响的地方。

## ⚡提醒：（包括北美做独立站的干货）

  1. 如果遇到一个问题，你不知道如何解决，或者没遇到过，那就问曾经面临过同样问题并且战胜它的人，问他们到底怎么做的，这是学习最快的方式。听起来特别简单，但很多你人不会直接道源头去解决问题。你不应该害怕去问、去接触。Kevin 大学毕业时给 Snap 创始人 Evan Spiegel 发过email求职做全职营销人员，被拒绝了，但给了宝贵的建议。Kevin因此把这种传递价值延续下去，给求助的企业家建议。
  2. 谷歌搜索关心的是内容的质量，不只是网站本身的域名排名，如果你回答了消费者在谷歌上的目标关键词问题，并且把这些答案放在一个博客里，你的排名会比拥有更高权重的大公司还要高。
  3. 谷歌眼里对某一主题提供最彻底的答案，一般来说文章需要在1500字左右。
  4. 在SEO世界里，被权威的新闻机构提及是非常重要的，这有助于提高谷歌的信任度。
  5. 如果网站的速度、元描述、标题标签和整体标题结构没有适当的优化，网站永远无法在谷歌上获得高排名。要确保网站的每个页面有个独特的标题，以便容易被搜索引擎定位和辨识。
  6. 缺乏沟通和延迟回应时间是很多机构的一个巨大的问题，尤其是营销机构，要让客户感受到是一个内部营销团队。
  7. Kevin推荐一本好书[Carter Reum写的《Short Cut Your Startup》](http://shortcutyourstartup.com)，这本书让他免于犯很多愚蠢的错误，并且对自己的一些决定有了更多思考。
