---
layout: single
permalink: /business/2023/04/03/%e5%ae%a0%e7%89%a9%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%9c%80%e9%9a%be%e7%9a%84%e5%b0%b1%e6%98%af%e7%8b%97%e9%9b%b6%e9%a3%9f%ef%bc%8c%e5%a5%b9%e5%8d%b4%e6%88%90%e5%8a%9f%e6%9d%80%e5%87%ba%e9%87%8d%e5%9b%b4/
title: "\u5BA0\u7269\u521B\u4E1A\u6700\u96BE\u7684\u5C31\u662F\u72D7\u96F6\u98DF\uFF0C\
  \u5979\u5374\u6210\u529F\u6740\u51FA\u91CD\u56F4"
description: None
date: 2023-04-03 23:34:29 -0000
last_modified_at: 2024-04-02 23:28:22 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/04/microbiz_20230403.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/04/microbiz_20230403.jpg
  image_description: "\u5BA0\u7269\u521B\u4E1A\u6210\u529F\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5546"
---
#

创业的想法总是类似的，疫情之后，宠物相关的创业陡增，小红书账号也有不少问这个创业话题的朋友。我们此前介绍过一个做狗项圈创业成功的，这次是做狗零食。疫情后，北美有更多家庭养狗，也狗零食是一个门槛低、很饱和的市场，要创业成功并不容易。

创业者 Arianne 和大多数狗主人一样，一直都在费心给小狗Louie选择健康的饮食，但宠物店内成千上万产品缺乏监管，狗主人很容易被这个行业的各种营销所愚弄。买了很多也没有让她满意的。

她发现，这类产品公司越大质量越差，而小品牌多数没有测试，也没有专业知识支持其中。

Arianne 是一个人在澳大利亚自筹资金，以健康入手，成功创业狗零食生意 [Bell & Bone](https://bellandbone.com.au)，销售到全球各地。虽然不是北美的案例，但起创业经验在北美也是行得通的。

疫情后，北美有更多家庭养狗，也有众多公司开始做宠物食品。狗零食是一个门槛低、很饱和的市场，要创业成功并不容易。Arianne 的思路和经验可以用来借鉴。

## ⚡**成功原因**

  1. Arianne 认为自己成功的关键是：知道自己是谁，什么让我们与众不同，知道我们代表什么，以及人们为什么选择我们。
  2. 做目的清楚的创新产品。Arianne 做的狗粮目标是帮助预防狗身上常见的疾病。比如找了行业专家一起开发了一个狗零食系列 Dental Sticks，帮助狗预防并减少牙斑和牙垢（80%狗主人没有照顾好自己的狗，包括我），并且在澳大利亚当时因疫情被封锁的前一周推出。最后业务收入每年翻一番。
  3. 第一个产品系列是训狗或给小狗奖励的无谷物/麸质饼干，Arianne 根据行业趋势，用亚麻籽和姜黄来促进关节健康，角豆和姜帮助肠道健康，用椰子和奇亚籽来促进皮肤和毛发健康。
  4. 建立了一个参与性强、忠诚度高的社区，导致病毒式的口碑传播，吸引了更大的零售商和更好的制造商对品牌的关注。
  5. 做大家都在做的事情：社交媒体、google广告、搜索引擎优化、公关和活动、网红推广等。
  6. 回馈社区，参与慈善活动，Arianne 每卖出一袋狗粮就向动物收容所捐1毛钱，这种善意会让购物者引发共鸣，回来支持品牌。
  7. 宠物食物行业适合教育、试用和谈论好处结合的推广方式，要能卖出一个“家里必须”的产品，就能成功，客户回头率很高。Arianne 还找了一个知名兽医作为品牌大使，有兽医为产品背书和推荐非常重要。
  8. 成功的宠物零食订阅服务，每包7个，每天一个，一周一袋，很受老年人欢迎。
  9. 联盟营销和大使计划鼓励了忠诚的购物者，推广产品可以换积分，并在线兑换。购物者在 Instagram、狗公园等任何地方都推广得更好。
  10. Arianne 用的电商工具是网店 Shopify、电子邮件工具 Klaviyo，订阅服务 Recurring Billing，大使计划 [GoAff Pro](https://goaffpro.com)。

##

## ⚡挫折经验

  1. 当她有了创业想法时，找了全国各地的制造商推销想法，没有人愿意为一个独自创业的人承担风险。在最后一家遇到了自己以前的同事，才获得了机会。
  2. 启动资金很困难，Arianne 用了所有的积蓄，从全职变成兼职，最后辞职。创业要开始盈利比想象中要慢很多。
  3. 产品开发并不容易，第一个产品为了不含谷物/麸质一直碎掉，粘不在一起，而廉价的面粉很容易做到这个。结果测试几个月都没有成功，这是业界的一个难题，很多人尝试过就放弃了。但 Arianne 没有放弃，最后找了一位食品科学家在配方上进行了合作和改进，最后产品成功粘在一起。也正因为如此，才有了和其他产品最大的区别之一。
  4. 推出产品的过程很困难、很费劲，再特别的产品让别人愿意来听你说说产品就很难，很不容易得到一个机会。Arianne 决定改变方式，把自己放在品牌面前，到狗主人面前展示，在商店内向购物者介绍，举办各种活动，让狗尝试产品，送赠品来换取 instagram照片和网上评论。
  5. 一开始做了个很糟糕的网站，好在两周后就重新做了。
  6. 宠物食物越来越人性化，狗也有狗用的胶原蛋白、姜黄、皮肤健康产品，在这些关键词上无法和数十亿美容健康行业竞标。要发挥创意，竞标那些不常见但符合购物者需求的问题和解决方案，结果效果非常好。

## ⚡提醒：

  1. 欣赏并重视你的人脉网络，会带来很多回报。要让身边充满不可思议的人，并向他们寻求帮助。倾听人们的想法和反应，永远不要假设你知道一切或人们会对你怎么看。
  2. [你不是市场，你认为某个东西好，并不意味着其他人也这么认为。要测试、测试、再测试](https://aswebuild.com/business/2022/10/26/%e6%b5%8b%e8%af%95%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%83%b3%e6%b3%95%e7%9a%8412%e7%a7%8d%e5%8a%9e%e6%b3%95%e5%ae%8c%e5%85%a8%e5%af%b9%e7%85%a7%e7%89%88/)。如果人们犹豫不决，要问问为什么。
  3. 在确定方向之前，不要把所有的东西投入到一件事情上，一个错误的决定往往比一堆好的决定起更大的作用。
  4. 不要为你因为过早推出第一个产品而感到尴尬，要勇敢去做。如果你没有为此感到尴尬，说明你推出产品太晚了。
  5. 创业时要了解你的资金和数字，如果不完全掌握财务状况，就不能长时间经营。昂贵的错误、现金流和错误的预测都容易让生意破产。
  6. 自己的网店销售b2c，批发销售b2b同时进行，零售商在广告和推广预算都要比你多，只要确认零售商卖的是你的牌子，至于流量从哪里来不重要，不要卷入广告竞价或seo之争。
