---
layout: single
permalink: /business/2023/05/19/%e5%8d%8a%e5%b9%b4%e5%90%b8%e5%bc%951200%e4%b8%aa%e7%94%a8%e6%88%b7%ef%bc%8c%e4%b8%ba%e4%bd%95%e5%88%9b%e4%b8%9a%e8%bf%98%e6%98%af%e5%a4%b1%e8%b4%a5%ef%bc%9f/
title: "\u534A\u5E74\u5438\u5F151200\u4E2A\u7528\u6237\uFF0C\u4E3A\u4F55\u521B\u4E1A\
  \u8FD8\u662F\u5931\u8D25\uFF1F"
description: None
date: 2023-05-19 22:34:32 -0000
last_modified_at: 2023-05-19 23:04:52 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/05/microbiz_20230519.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/05/microbiz_20230519.jpg
  image_description: "\u521B\u4E1A\u5931\u8D25\u6848\u4F8B\uFF1A\u5149\u53EB\u597D\u4E0D\u5356\u5750"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
Andrei Terteci 是个全栈开发者，在全职工作之余他做了个SaaS产品，8个月前推出了这个名为Krumzi 的招聘平台。

他认为LinkedIn上混乱而且冷漠，新平台让招聘者可以进入一个页面，选择所需要的技能，然后就能有一个可以做这个工作的求职者名单。平台功能很丰富，有候选人管理系统，求职者自定义简历模版、跟踪工作申请情况等。

6个月后，他自己关闭了这个平台，并总结了为什么这次创业失败的原因。

听了太多让人狂热的“我的周末副业两周从0到月入55000美元”的故事里，也需要听听真正可能面对的结果。

Andrei 已经在过去一个月内推出了另一个项目 [Notescribe](https://www.notescribe.co)，期待他的继续创业成功。

## ⚡失败原因

  1. **光用热情但不能赚钱太难坚持，失去动力。**`任何企业创建的主要目的就是创造收入。在运行的6个月过程中，他的平台有1200个左右账户，但销售额是零。求职人对此兴趣很大，但真正愿意付费的很少。Andrei 收到用户很多积极的反馈、很多建议，但没有收入是让人沮丧的。`
  2. **对于一个收入为零的企业来说，工作太多。** Andrei 是一个人创业，需要处理多种类别的事情。这是他第一个创业，自己觉得做得很好。但是每当一个领域做得不错，又有十个任务要做，进度永远不够，(太有同感了！)这导致他焦头烂额，并为自己做的不够好而生气，严重影响情绪和生活。
  3. **建立一个双面市场的复杂性。**`这个平台属于面向两方面市场，需要求职者和招聘者同时参与。对于第一次创业的人来说挑战太大。关键是要获得两方面的吸引力太难。加上这是一个竞争激烈的领域，寻找客户变得非常困难。招聘人员都很谨慎，不愿意尝试新平台，甚至不愿意参加免费计划，认为是浪费时间。`
  4. **缺少利基市场的专业知识。** Andrei 认为这是创业注定失败的根本原因。当他开始建设这个平台时，是用一个求职者角度去建立它，有很多相关的新想法，创建的过程中，新想法越来越多。招聘人员有不用的需求和期望，Andrei 尽量去和他们直接接触，了解痛点，但每次答案都是：“我永远不会购买一个由没有从事过招聘工作、不了解我们痛苦的人做出来的产品。”最终 Andrei 听腻了。

## ⚡经验收获

  1. 对一个创业想法有热情固然很重要，但不足以维持一个企业，如果没有坚实的盈利模式，很难继续为一个创业项目投入时间和资源。
  2. 第一次创业需要克服“冷启动”很困难，尤其是一个竞争激烈的行业中。如果没有行业人脉或社交基础，可能需要懂行的人士联合创业。
  3. 缺乏行业的专业知识是巨大挑战，作为创始人，必须了解所有利益相关者的需求和痛点，建立一个满足他们需求的产品。
  4. 独自创业听起来很酷也很符合潮流，但身兼多职，很容易倦怠。最重要的是分清轻重缓急，专注最有影响的任务，而不是试图同时做所有的事情。
  5. 失败是创业旅程中的一部分，从失败中学习很重要。与其纠结于出错的地方，不如专注于学到教训，在接下来的创业中使用这些经验。关停一个失败的创业，有时候也是解脱，还有继续新事物的机会。
  6. 要找到自己喜欢做的、有市场需求的东西。继续创业，打造产品，不成功继续前进。

## ⚡补充

  1. 面对复杂的业务需要有个非常好的结构性计划，否则不值得去尝试。计划中应该有如何找到用户、如何赚钱等摘要内容。
  2. 在招聘人员注册之前，先询问支付意愿，如果不愿意，就不用费力去说服。
  3. 有些招聘平台实际依靠网站广告收入，实际可以以SEO/内容网站盈利，而不是一个招聘门户网站。但这类做法的网站有很成熟的，竞争对手很强大。
