---
layout: single
permalink: /business/2023/01/24/justin-welsh%e7%8b%ac%e8%87%aa%e7%94%a81187%e5%a4%a9%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e6%94%b6%e5%85%a5300%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%ef%bc%8c%e5%85%ac%e5%bc%80%e8%af%a6%e7%bb%8620%e6%ad%a5%e9%aa%a4/
title: "Justin Welsh\u72EC\u81EA\u75281187\u5929\u5B9E\u73B0\u6536\u5165300\u4E07\u7F8E\
  \u5143\uFF0C\u516C\u5F00\u8BE6\u7EC620\u6B65\u9AA4"
description: None
date: 2023-01-24 21:04:03 -0000
last_modified_at: 2023-05-19 23:06:13 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/01/microbiz_20230124.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/01/microbiz_20230124.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u4E00\u4E2A\u4EBA\u521B\u4E1A\u6210\u529F\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
#

1个半月前，美国纽约[Justin Welsh](https://www.justinwelsh.me) 在自己的推特上宣布，自己一个人的小生意收入正式达到300万美元。

他号称没有做过任何广告和运营，利润率在94%。

Justin此前是个做风投的，但在2019年觉得自己太过精疲力劲，于是和妻子辞掉高薪工作，穿越美国到纽约Catskill山居住，开始创业。他从 LinkedIn 上开始创作内容，做咨询顾问，成功后，开始做在线业务，光从在线课程中赚了超过130万美元。

目前收入情况：

数字产品（包括在线课程）：154万美元；

咨询生意收入：117万美元；

社区收入：13万美元；

净月经常性收益MRR：8.4万美元；

赞助收入：7.6万美元。

在北美，有很多大师们宣传自己如何快速赚钱，有些能提供真正的价值，有的只是想通过这个快速赚钱。Justin 没有那么多废话，实用、真实。他公布了自己整个生意开展的20个步骤。

所以这次的案例分析形式就用他的20个步骤，希望对大家有所帮助。

https://youtu.be/a2-vUlH3B3w

## 1/ ⚡制造影响，吸引注意力

一开始创业，引人注意是创业者的朋友。生意还没有开始，Justin就每天写内容，自己发声。

他从LinkedIn开始，先谢了一篇对SaaS独角兽公司的观察和见解。

## 2/ ⚡对引发的共鸣，深入探析

发声后，Justin去研究反馈中的信号。有时候反馈的东西让人豁然开朗，有时候会有一些共鸣。

他很看重引起共鸣的内容，加倍去关注，因为可以通过这来理解人们在关心什么。

然后就继续去写去谈论这些内容。

## 3/ ⚡创建一个提供服务的企业

Justin在SaaS（软件运营企业）方面的创业经验引起最多的共鸣，于是他开始写越来越多这方面的内容。一些创始人开始短信问他，询问问题，每个问题他都仔细回答。

当他积累了部分潜在客户，开始创业做咨询服务。

## 4/ ⚡找到理想客户

在你众多的客户群体里，能发现很多信号。可以问问自己，你喜欢的客户和喜欢你的客户之间有什么共同点？

Justin最后锁定的事医疗保健领域中初期SaaS中小企业，他自己有经验，并且喜欢的，这就是他的理想客户。

## 5/ ⚡把收费翻倍

有了一个明确的小众市场、有一批快乐的客户、还有推荐testimonials，Justin把收费价格翻倍。

他开始创建更多内容，更有针对性，和理想的潜在客户有了更多关联、对话。

**对于这个小众市场之外的任何公司都说不。**

## 6/ ⚡节省花费的时间

在新的价格下，本可以工作同样的时间，赚取两杯的收入，但Justin选择工作一半的时间，赚取相同的收入。

节省的额外时间用来研究如何扩大收入，怎么能自动化流程。他表示，他的目标就是找回自己的时间。

## 7/ ⚡保持眼睛和耳朵敞开

真正有趣的事情发生了。

为了找到产品化的普遍问题，Justin重新去看自己的LinkedIn短信，发现收件箱里塞满关于LinkedIn本身问题的短信。

## 8/ ⚡开始一个测试

Justin在LinkedIn上有2万有机增长的粉丝，他想要在那里测试一个可行的事情，一个课可以简单创建并销售的信息产品。

于是他放了一个50美元的短期课程，并写了一些关于课程的文章。

## 9/ ⚡做了第一个赚钱的产品

2020年4月16日，他把短期课程在[Gumroad](https://gumroad.com)上销售，第一个月赚了1万482美元。

Justin很震惊与结果，现在有了第一个数字产品，但和原来服务业务的利基市场完全不同。

一些程度上，这让他感到困惑。

## 10/ ⚡继续运行产品，坚持咨询生意

在接下来的15个月里，Justin卖出了大约7.5万美元的课程。他在LinkedIn发了关于如何吸引受众的文章，同时用其他方法(VCs, 新闻网站, b博客, SaaStr等)继续获得咨询客户。

## 11/ ⚡网课价格三倍

在短期课程之后，人们希望他提供新的升级版本，Justin重建了课程，但这次收费150美元。

此前的50美元课程，他认为自己提供了价值百倍于这个价格的内容，也因此建立了信任，有了忠实的客户群。

## 12/ ⚡积极营销

由于Justin的课程内容百分百集中在手中增长上，是一个直接和内容相关的数字产品，销售量大增。

这个版本3个月内收入18.6万美元。

## 13/ ⚡开始创建一支军队

当Justin新课程进行到一半以及课程结束时，他都会鼓励人们留下一个推荐testimonial，并注册affiliate联盟。

去年底他已经有了800多个affiliate联盟会员，产生11万美元的收入。

## 14/ ⚡建立一个社区

随着课程销售量的增加，Justin对自己的咨询业务兴趣开始减弱。

他开始做一个每天2000美元的信息产品，打算启动运行。

他为创作者开设了一个私人社区，收费199美元。完成他课程的人会被提醒加入。

## 15/ ⚡做出一个艰难的决定

Justin喜欢这个社区，但发现和自己的个性不符，这是一个净月经常性收益MRR有1万5000美元的业务，但感觉需要24小时“在线”。

这不是他想要的生活，所以在15个月后，他关闭了社区。

## 16/ ⚡重整时间投入

关闭社区后，Justin有了更多空余时间，重新开始发推特。利用在LinkedIn上所学知识，6个月他在推特获得7.5万粉丝。

他想要一个新的渠道建立更多的东西，于是他实现了。

## 17/ ⚡创建第二个数字课程

Justin参加了一期播客，介绍怎么建立一个写文章的体系，过程中有500多听众很喜欢这个。

由此他做了第二个在线课程The Content Operating System。

## 18/ ⚡增加净月经常性收益MRR

Justin发现自己每周在花时间给自己创建内容模版，想到大家是不是也会需要这些模版呢？于是，我把这个作为每个课程的附件产品进行测试，卖9美元。

8个月后有了1700多个订阅者，这个项目给他带来接近1万4的MRR。

## 19/ ⚡开始做一份Newsletter

2021年1月，Justin推出自己的时事通讯newsletter，名为Saturday Solopreneur周六独行创业者。

他每周六上午提供一篇可操作的建议内容，可以在4分钟以内读完。

在11个月内，有了6万订阅者。

## 20/ ⚡开始增加赞助商

有了6万份订阅，Justin开始给时事通讯newsletter吸引赞助商，每期有两个名额，每周都有，每次1250美元。这样每周能赚2500美元，赞助商可以在读者那里展示品牌和业务。
