---
layout: single
permalink: /business/2023/05/01/%e8%bf%99%e4%b8%aauber%e5%8f%b8%e6%9c%ba%e6%98%af%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%88%90%e5%8a%9f%e5%88%9b%e4%b8%9a%e7%9a%84%ef%bc%9f/
title: "\u8FD9\u4E2AUber\u53F8\u673A\u662F\u5982\u4F55\u6210\u529F\u521B\u4E1A\u7684\
  \uFF1F"
description: None
date: 2023-05-01 11:25:10 -0000
last_modified_at: 2023-05-18 22:15:58 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/05/microbiz_20230428-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/05/microbiz_20230428-copy.jpg
  image_description: "Uber\u53F8\u673A\u5317\u7F8E\u6210\u529F\u521B\u529E\u9001\u8D27\u96C6\u6210"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- app
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u8F6F\u4EF6"
---
#

做过 [Uber](https://www.uber.com)、Doordash、Lyft、Instacart 送货的人都知道，每个公司都有自己的应用程序，如果想要同时作品多个副业，切换起来就很麻烦。而这个难题被一个 Uber 司机解决了。 Andrei Povaliaev 是俄罗斯人，曾经为了生计做了个 Uber 司机，在工作中，他觉得可以改进这些临工服务，于是卖掉自己的宝马车，找了几个朋友合伙，把钱全部投入到自己的出租车生意，组了个100多辆出租车的车队。 在这基础上，他们开发了复杂的调度服务平台，最终创建了一个超级应用程序，一个叫[Muver](https://muver.pro)的app应用程序，让司机能在一个应用程序中，把 Uber、Uber Eats、Doordash、Grubhub、Lyft、Instacart 无缝切换操作，赚更多的钱，开车也更安全。 他的创业很成功，获得很多下载，2022年一年收入超过30万美元，目前有3万多付费用户。

## ⚡**成功原因**

  1. 创造一个产品，必须了解它能否[解决你的目标用户的问题](https://aswebuild.com/business/2022/08/08/%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%83%b3%e6%b3%95%e6%9c%89%e4%ba%86%ef%bc%8c%e6%80%8e%e4%b9%88%e8%83%bd%e9%aa%8c%e8%af%81%e4%b8%80%e4%b8%8b%ef%bc%8c%e7%a1%ae%e4%bf%9d%e4%bb%8a%e5%90%8e%e4%bc%9a/)，Andrei 的个人经历让他对此有独特见解。他明白所有这些司机都希望在每个出行时间段内尽可能多赚钱，为多家公司做，最好订单之间没有休息的时候。顿悟到这点，才有了Muver 这个目标很清楚的产品出现。
  2. 他找了一个技术天才、一个营销专家，这样三个人把市场、产品、技术和营销连贯起来，完美合作之下创造了 Muver。
  3. 为了 Muver，他搬到美国居住，启动创业公司。Andrei 完成了5000多分订单，开了4万多英里，测试应用程序，让还在俄罗斯的技术团队调整并远程修复问题。这个过程很麻烦，但是非常值得。
  4. 他通过Facebook和谷歌广告让更多司机知道，并且请了几个网红帮助推广这个应用程序，进行最初的推广。最后发现一半客户来自Facebook广告。
  5. 口碑是客户保留和吸引策略中起很大作用的。当司机发现用这个工具是有用的，能赚更多的钱，就会和其他司机谈论它，就会传播影响力。
  6. 不断完善和改进产品，简单、直观、实用。

## ⚡经验

  1. 营销过程应该是不断发展和改进的。始终要有多种假设，对目标市场进行A/B测试，找出最有效的推广渠道。Andrei做过几十种营销策略，至于欧少数几种最终是成功的。试错是很重要的过程。不要跳过这个步骤，也不要停滞下来。
  2. 保持对所有涌现的在线平台和社交网络的关注度，不要错过吸引和保留客户的可能途径。
  3. 每个企业家的旅程从来不是一帆风顺，充满挑战、失败、挫折，也有欢乐、刺激和庆祝。控制自己的情绪很重要，也很困难。面对刺激时候要保持冷静，心烦意乱时暂时的，通常是缺乏睡眠和其他压力的后果，这种时候最重要的是切换到另一种心态，不可控过一段时间就会自己解决，你只需等待。
  4. 他建议年轻的创始人自己挣钱，用这些资本来创业，这样可以完全控制资金的使用以及公司的发展方向。如果有其他投资人，你就有义务考虑他们的意见。

## ⚡提醒：

  1. 做一个app创业要有个必须完成的任务清单。一般是：`/组建一个团队/分配任务和责任（必须书面形式写下来。保持友谊、不会混乱）`/`谈判工作条款和条件（必须书面形式写下来。）`/`雇佣员工`/`注册一个公司`/`创建一个网站`/`创建app的原型`/`有一个吸引投资的计划`。
  2. 对企业家来说，尽可能保持开放的心态是好事，听和自己不同的人的想法。
  3. 对生活有无限热情，有强烈愿望做最好的。永远不要停下来探索这个世界，让你的头脑保持良好的状态，同时明智过滤你接收到的信息。
  4. 在你放弃一个创业之前，不要害怕测试每种可能的选项。
  5. 最重要的性格是坚持。当你感觉特别灰心的时候，摆脱的唯一办法就是向前迈出一步，再迈出一步，找到你可以采取的唯一措施，不断前进，直到走出黑暗时期。
  6. 只依靠自己，并牢记机会掌握在自己手中，没有人可以阻止你实现你的目标。
  7. 有志同道合的朋友在团队中是个幸福，当你身边有人支持你、让你振奋起来，并能分担一些压力，事情就会光明起来，尤其是你处于低谷的时候。
  8. 推荐的工具有：Amplitude、AppsFlyer、GitHub、Notion、DropBox、Dashly、Telegram。
