---
layout: single
permalink: /business/2023/02/22/chatgpt-%e8%83%bd%e7%bb%99%e5%88%9b%e4%b8%9a%e8%80%85%e5%b8%a6%e6%9d%a5%e4%bb%80%e4%b9%88%ef%bc%9f%e8%a6%81%e6%b3%a8%e6%84%8f%e4%bb%80%e4%b9%88%ef%bc%9f/
title: "ChatGPT \u80FD\u7ED9\u521B\u4E1A\u8005\u5E26\u6765\u4EC0\u4E48\uFF1F\u8981\
  \u6CE8\u610F\u4EC0\u4E48\uFF1F"
description: None
date: 2023-02-22 19:39:18 -0000
last_modified_at: 2023-02-22 19:39:38 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230216.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/02/microbiz_20230216.jpg
  image_description: "ChatGPT \u80FD\u7ED9\u521B\u4E1A\u8005\u5E26\u6765\u4EC0\u4E48\uFF1F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- ChatGPT
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u5B9E\u7528\u5DE5\u5177"
---
#

用了一阵子[ChatGPT](https://chat.openai.com)，能感受到这类AI终于到了一个可以及格使用的程度，似乎这个世界也在刻意把ChatGPT推到一个热度。可能是通胀和疫情之后的世界急需一些正能量作为照亮前方的光芒。

一个可以写文章、编码、作为搜索引擎，可以互动聊天、创建图像或视频脚本的AI会很具体、很现实地影响到各个行业。

有些未来主义的愿景对于我们还很遥远，商业世界的大佬们可能都有自己的打算，但我们小生意者和创业者也能从中获得一些创业灵感，至少可以作为一个助力工具，解放一些时间和资金，生产力、增强创造力，改善和客户的沟通。

## 1/⚡帮你写具有说服力的广告、文案和公务文章。

估计很多地产经纪已经开始用ChatGPT写房屋介绍了，计算按揭支付、分析投资交易甚至起草协议。创业者也可以用它来写广告语、文案、网站描述、写一些合同文件。

企业可以用它来写推荐信、手册、说明、新闻稿、品牌故事、客户案例、培训指南等等，可以加快速度、节省开支。

例如[Taboola广告公司](https://www.taboola.com)正在想办法[用ChatGPT生成广告语](https://chat.openai.com)。

## 2/⚡帮你和客户聊天、预约以及简单评估。

一些电商、服务行业、医疗保健行业早就安排聊天机器人来安排预约和客服，ChatGPT的出现会加速这个趋势，门槛更低、效果更好，会有小生意有信心去使用聊天机器人。

客服的性质本来就是涉及大量文本，往往是公式化的，Meta、Canva和Shopify的客服都在用ChatGPT的技术。

有些公司还在把[客服互动](https://aswebuild.com/business/2021/11/01/%e7%94%b5%e5%95%86%e5%ae%a2%e6%9c%8d%e5%a5%bd%e5%b7%a5%e5%85%b7%ef%bc%9awhatsapp-chat-abandoned-cart/)记录进行建模，可以让客户有更针对性、更智能的客服体验。

## 3/⚡把企业的任务自动化，用作个人助理

ChatGPT可以把企业的任务自动化、自动撰写及回复电子邮件，管理日程安排、可以自动修复代码，改善客户支持流程等。

创业者可以让它用特定语气去写内容，可以建议关键词帮助你SEO。有难度的商业计划书它也可以帮你写。

还可以和它交流学习某一类专业知识。

## ⚡需要警惕的地方：

  1. 总有坏人会用ChatGPT写各种更逼真更专业的文字。
  2. 用ChatGPT容易走火入魔，写的内容不会添加背景、观点、趋势评论、预测和参考内容，有些是不真实的陈述，ChatGPT写出来的东西必须自己审查一遍，修改一下，加上一些自己的独特和原创看法。ChatGPT毕竟是机器，没有个性化。
  3. 目前ChatGPT版本没有连接互联网，对2021年之后世界发生的事件了解有限，可能会出现不好的或有偏见的内容。
  4. 使用ChatGPT容易暴露企业机密或个人身份信息，需要注意敏感数据。这一点是微软的Azure更好些。

## ⚡七步走，小企业主怎么用Chat GPT创建一个聊天机器人

  1. 从OpenAI注册一个GPT-3的API密钥。

这将使您能够访问GPT-3的API，并使用它来建立您的聊天机器人。

  1. 为聊天机器人选择一个平台

可以选择Facebook Messenger、Slack或WhatsApp，选择适合你和你客户需求的平台。

  1. 确定聊天机器人的目的和功能

你在建立聊天机器人之前，必须清楚要用它做什么，以及清楚希望它与用户的互动类型。

  1. 为聊天机器人创建一个脚本

使用ChatGPT，您可以创建一个脚本，定义您的聊天机器人将与用户进行的对话。这个脚本应该包括各种应对特定用户的反应。

  1. 使用GPT-3 API来训练您的聊天机器人

一旦准备好脚本，你就可以使用GPT-3 API来训练你的聊天机器人。包括向API提供你的脚本，并允许它从数据中学习。

  1. 测试和微调您的聊天机器人

聊天机器人经过训练后，应该对它进行测试，确保能按预期的方式运作。如果您发现任何问题，您可以通过调整脚本或用新数据重新训练来微调聊天机器人。

  1. 部署聊天机器人

当你对聊天机器人的性能感到满意，就可以将其部署在选择的平台上。
