---
layout: single
permalink: /business/2023/10/27/joseph-mambwe%ef%bc%9a%e4%b8%80%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e5%b0%b1%e6%8a%8a%e5%81%a5%e8%ba%abapp%e5%81%9a%e5%88%b0%e5%b9%b4%e5%85%a5250%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83/
title: "Joseph Mambwe\uFF1A\u4E00\u4E2A\u4EBA\u5C31\u628A\u5065\u8EABapp\u505A\u5230\
  \u5E74\u5165250\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2023-10-28 00:13:10 -0000
last_modified_at: 2023-10-28 00:40:12 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2023/10/microbiz_20230918.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2023/10/microbiz_20230918.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u521B\u4E1A\uFF1A\u4E00\u4E2A\u4EBA\u628A\u5065\u8EAB\u505A"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- app
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
创业总是会有瓶颈，会彷徨、痛苦，怀疑自己甚至迷失。这个时候挺过来就能获得更大的成功。

如果是一个人创业，那面对压力，需要很多勇气和信念，需要正确的思维方式去看待。

2022年，出生在赞比亚的 Joseph Mambwe 在一个人把健身app [GymStreak](https://apps.apple.com/us/app/gym-streak-ai-workout-planner/id1371187280)的创收做到年收入250万美元，并有信心未来2-3年内净资产收益率将会达到2000万美元。

Joseph 没有雇佣任何员工，只有一支自由职业者组成的4人小团队帮助完成营销、创意、写博客文章和客户支持等环节，其他所有工作都是他一个人完成。2021年，年收入才约30万美元，过去一年，收入同比增长近10倍。

说起来，这个app是有些创新概念的，用动画和增强现实技术让用户了解每种锻炼的力学原理。

但创业很难是一帆风顺的， Joseph就遇到好几次收入停顿、客户流失的状况，用尽办法都没有用。这样的挫折才能让你看清这个生意为什么能赚钱，要朝着什么方向去做。

## ⚡成功原因

  1. Joseph在中学的时候就把换ipad触摸屏作为副业，有一直以来的创业意识。
  2. 从小喜欢动画制作和3d建模，都是自娱自乐，但没想到成为今后创业的关键技能。
  3. 一直痴迷于健身训练，明白在健身中做什么不重要，最重要的是坚持下去的意志力。
  4. 在推出产品的时候没有大张旗鼓炒作宣传，小范围发布，慢慢增加广告开支。等app程序稳定了、极少崩溃的时候在全世界范围发布。
  5. 在确定盈利的情况下逐步增加广告开支。
  6. 2021年在形势很好的情况下放慢增长速度，为了改进产品，把一些产品指标达到标准。

## ⚡挫折和经验

  1. 在疫情前app围绕着健身房开展，结果健身房全面倒闭，导致生意急剧下降。在短短几天内重新编写家庭健身的选项，把所有广告创意围绕“健身房品质的家庭健身”入手。在城市各处张贴寻人启事，寻找叫“gym”的人。
  2. 2021年，生意增长停滞在30万美元净收入关口，做任何努力无法增长，并且高流失率开始。Joseph花了半年时间研究所有更出色的app，绘制起所有流量和货币化策略图，3次重新改造了产品。改造后最初几周收入和客户急剧下降，Joseph坚信根本上对用户是有意义的。然后2022年，收入翻了10倍。
  3. 喜欢付费广告，可以清楚和控制用户流入的速度，可以按照自己节奏，不会混乱。太多用户一下子涌入会产生很多问题。
  4. Joseph认为对他来说最有效的增长渠道是脸书和 tiktok 广告。他在没有资金的情况下通过付费广告实现快速增长，广告回报率1.5倍，也就说，今天花100美元，在没有任何续订或试用转化的情况下，就能拿到150元新收入。就算花最多广告费，也会在这一周内收支平衡。
  5. 每个人都有自己的工作方式，选择团队也要适合自己。在筛选承包商时，Joseph给一个宽泛晦涩的任务，尽可能少给予意见，如果承包商在做事前问太多不必要的问题，说明这个人不合适。如果能主动想办法完成任务，并对要求做最好的猜测，即便没有完全符合要求，也会是更适合。

## ⚡提醒和推荐：

  1. 要专注于最大程度留住客户。面对消费者这类saas产品扩展速度很快，但留住客户也难。尽管可以通过广告来获得新用户实现盈利吗，但真正盈利来自于续订用户。
  2. 自负盈亏的好处在于自己可以做各种决定，不用不惜代价去追求增长。按照自己想要的速度去发展，根据自己的人生目标去调整业务。
  3. 广告创意要经常测试，找到最好的形式，达到最好的结果。
  4. 用[ChatGPT](https://chat.openai.com)和 Github Copilot提高个人的效率。
  5. 用[RevenueCat](https://www.revenuecat.com)追踪订阅费，用UpWork找承包商。
