---
layout: single
permalink: /business/2024/11/21/joy-issacs%ef%bc%9a%e9%9d%a0%e8%a5%bf%e6%96%b9%e7%8e%84%e5%ad%a6%e5%8d%96%e5%87%ba%e4%ba%86-60-%e4%b8%87%e7%93%b6-argentum-%e9%9d%a2%e9%9c%9c/
title: "Joy Issacs\uFF1A\u9760\u897F\u65B9\u7384\u5B66\u5356\u51FA\u4E86 60 \u4E07\
  \u74F6 ARgENTUM \u9762\u971C"
description: None
date: 2024-11-21 19:35:05 -0000
last_modified_at: 2025-03-14 23:29:22 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/11/microbiz_20241114.png
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/11/microbiz_20241114.png
  image_description: "\u82F1\u56FD\u5C0F\u4F17\u62A4\u80A4\u54C1\u724C ARgENTUM \u6210\u529F\u4E4B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
年销5000万美金，从她做了一个梦开始

写创业者故事，常常会围绕着他们的梦想展开，毕竟很多时候这是他们创业旅程开始的地方。但 Joy Issacs 不一样，她的创业源于一个梦。

听起来很草率，但她却凭着决心，奇思，能力和运气，将 [ARgENTUM](https://argentum.com/) 从一个籍籍无名的英国小众护肤品牌一路做到了中国，并取得了巨大的成功。2022 年，ARgENTUM 被中国奢侈美业品牌集团 USHOPAL 收购，Joy 功成身不退，又开始新的动作，准备进军北美。

Joy 也算是移民创业者，虽然没有语言的障碍，但从南非到英国，文化差异还是存在的。我们一起回顾了她的创业历程，总结了经验和挑战在这里分享，Joy 希望自己的故事能够鼓励我们这个社群中的移民创业者们，给大家力量和信心，也希望能有机会和大家进行交流。

## ⚡清澈的“愚蠢”

在 ARgENTUM 之前，Joy 并不是美容行业业内人士。但她认为创业之初没有行业经验并非坏事，适度的天真其实是有益的。可能无知，但也无畏。而无畏、勇气，是创业初始阶段重要的品质之一。

## ⚡好运气

Joy 从不讳言自己是被上天眷顾的幸运儿。虽然她有独特的品牌故事，有获得了专利的产品，但 ARgENTUM 在相当长的一段时间内都籍籍无名，即便在英国也是如此。直到在远隔千里之外的中国有人在王菲的梳妆台上发现了她的银霜——被天后 pick 这样巨大的光环成了她进军中国的契机，也可以说是迄今为止，ARgENTUM 持久有效的标签。

## ⚡抓住机遇

更加难得的是，她没有让这个 moment 成为昙花一现。在跨境电商还未普及的年代，Joy 对中国市场很不了解，甚至还有诸多的不理解和误解。但当她开始接到代理商零售商的电话，当她了解到因为王菲的梳妆台而备受追捧的现象，当她观察到自家产品无论如何都以各种形式通过各种渠道出现在中国市场上，她几乎没有犹豫就一脚迈进了中国市场。且她行动迅速，从发动到落地，不过几个月的时间。事实证明，她是对的。ARgENTUM 几乎是立刻获得了巨大的成功，而且也越来越成功。

Joy 无不感叹，如果当时她选择了等待，再进入这个市场可能就失去了那样的天时地利人和。就像现在的海外品牌进入中国，要面对更多的竞争，不仅是来自同样的海外品牌，还有来自中国不断崛起、充满创意且文化上更能与当地消费者产生共鸣的国有品牌。

## ⚡独特的品牌故事

Joy 一直都对塔罗牌感兴趣，甚至开创品牌时还用塔罗牌的形式，探讨过品牌的画像和特点。也因此，现在的丈夫当时的合作伙伴就建议她把塔罗牌的概念融入品牌搭建，于是就有了每一个产品都随机附送一张塔罗牌原型卡的创意，让每一个消费都像是一个小小的冒险——Joy 说，抽取到的原型卡从不是为了定义你是谁，它只是你借机窥探此刻的自己的一扇窗户，也可能是解决当下面对的某个问题的指引，还可能是你确认真实的想法激励你做出改变的契机。这无疑是个有效的宣传手段，这种不确定性和小惊喜恰好吻合品牌调性中的神秘感。

## ⚡产品是不变的核心

和现时代层出不穷的明星品牌、网红品牌相比，2010 年代初期小众美容品牌的创业者们似乎更有意识地把品牌发展的核心放在产品上。Joy 也是如此。作为小众品牌也同样强调情绪价值，但这并没有弱化产品本身。

ARgENTUM 是为数不多拥有配方专利的小众护肤品牌，作为贯穿整个品牌的活性成分 Silver Hydrosol 水溶银胶与 DNA HP 海洋精萃早在2012 年就申请并获得了专利，也是 ARgENTUM 这么多年一直被青睐的关键因素。

而新近的香氛线也是使用了专利技术，历时七年创作研发而成。ARgENTUM 的香氛是乳白色的，质地更像是护肤乳液，Joy 说，它也不含酒精，对皮肤和头发友好。

## ⚡大胆做自己

作为护肤品品牌的创始人，出现在社交媒体上不遗余力地为品牌宣传，已经成为大势所趋。Joy 早就看到了社交媒体的力量，也曾做过很多的尝试和努力。“但这不适合我。” Joy 来自一个更加传统的 mindset，奢侈品和消费者之间是有距离的，而社交媒体无限缩短了这个距离，甚至不留一丝空隙。但 Joy 需要个人空间和隐私，需要平衡。

与此同时，“这根本就是一个全职工作。”作为公司的管理者，她没有时间和精力全部投入在社交媒体上。“我可以配合营销部门每周拿出几个小时来进行拍摄”，但也就仅此而已。

## ⚡打造支持体系

Joy 从来都不是单打独斗的。她认为作为创业者，能够有效利用资源和人脉也是非常重要的一种能力。她创业初期，就四处寻找支持，无论是家人还是朋友，能出钱的出钱，能出力的出力，为她所用，才能为后来的发展打下基础。直到 2021 年她首次接受投资到2022年被收购，也是她打造一个更大更完善的支持体系的步骤之一。因为有了更强大的合作者，她才能继续完成自己想要做成面向全球护肤品牌的目标。

## ⚡只要你还在向前

作为创业者，每天的一个重要任务，就是做决定。面对问题，不能选择停滞不前。Joy 相信，没有错误的决定，只有当下更合适的决定。只有做出决定，才能有行动，才能打破停滞的状态。可能会打开一些门，可能会关闭一些门。可能会赢，可能会输。但得做了决定，才能往前走，看到结果。

## ⚡目标坚定，头脑清晰

被收购之后的 ARgENTUM 发展迅速，短短一年就在中国的销量翻了三倍，达到 5000 万美金的销售额。但 Joy 并不后悔那没有接受过投资的十年。那十年，有很多被投资被收购的机会，都被她拒绝了。“那是我需要的时间，去完善产品，去学习，去成长，去成熟，无论是我，还是品牌。”

## ⚡沟通，沟通，再沟通

Joy 说因为和投资商来自不同的文化背景，意见相左也是常事。但双方都相信彼此有共同的目标和利益，就像是一场婚姻，你们是绑定在一起的。所以，要沟通，要不断沟通；要聆听，听见对方的声音和真正的需求。“这无关个人，所以对我来说这是一次学习的体验。” Joy 说，“我的投资者理解中国的文化和市场，这正是我所需要的，我从他们那里学到很多，受益匪浅。”

## ⚡应时而动

创业和人生一样，也要学会随顺和臣服因缘。Joy 在中国看到了市场发展的机会，抓住了跨境电商发展的红利；但也因为俄乌战争爆发而不得不放弃进军对水溶银胶的修复作用有很高认知度看似应该水到渠成的俄罗斯市场。2019年几乎就要达成的合作和发展美国市场的机会，因为 Barney‘s 的破产而告吹。但有些事可能会晚，但不会不到。今年，Joy 又开始新一轮美国市场的探索，曾经铺下的路现在又有了新的展开，预计 2025年就会落地。
