---
layout: single
permalink: /business/2024/04/10/%e6%80%8e%e4%b9%88%e5%8f%91%e7%bb%99%e5%ae%a2%e6%88%b7%e7%9c%9f%e6%ad%a3%e6%84%bf%e6%84%8f%e9%98%85%e8%af%bb%e7%9a%84%e7%94%b5%e5%ad%90%e9%82%ae%e4%bb%b6%e3%80%82/
title: "\u600E\u4E48\u53D1\u7ED9\u5BA2\u6237\u771F\u6B63\u613F\u610F\u9605\u8BFB\u7684\
  \u7535\u5B50\u90AE\u4EF6\u3002"
description: None
date: 2024-04-10 19:31:12 -0000
last_modified_at: 2024-04-10 19:31:37 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_20240409.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_20240409.jpg
  image_description: "\u4FC3\u9500\u7535\u5B50\u90AE\u4EF6\u6700\u9AD8\u7EA7\u5199\u6CD5"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7535\u5B50\u90AE\u4EF6"
- "\u8425\u9500\u6280\u5DE7"
---
在北美，几乎每个创业者都会通过电子邮件和客户保持联系，这营销手段难掌握好，很容易成为你电子邮件收件箱里的促销邮件。

光发邮件是不行的，需要创意和技巧，给真正愿意阅读的电子邮件，从而留住客户并追加销售。

这里讲的是一种独特而有效的个性化电子邮件： 价值电邮（先这么称呼）value email。

⚡听音乐的朋友很可能知道[Spotify Wrapped](https://newsroom.spotify.com/2023-wrapped/)，每年都会告诉你今年听了多少首歌曲，常听的歌曲和歌手，包括你播放该歌曲的次数甚至你听到它的日期，还会告诉你偏爱的音乐风格，并为你的热门歌曲制作一个列表。

这每年都会占社交媒体热门话题，这个年度传统几乎就是强大的营销工具，告诉用户这个app带来的价值，反思使用情况，更深刻认识这个工具对自己生活带来的作用。

应该好好奖励这个创意者，制作成本低，效果那么好。

那怎么把Wrapped的理念用在创业上呢？

这种策略重点不是新的功能，而是快速、个性化诠释客户从你那里获得的价值。

⚡写作工具[Grammarly](https://www.grammarly.com)也有类似的做法，每周客户都会收到一份简明扼要的电子邮件，告诉他们写作统计数据，包括字数、错误分析以及功效。用户不只是得到有价值的写作习惯反馈，还能通过和其他人的比较来培养产品的社群意识。

显然这类邮件更有吸引力，能吸引客户持续看自己的数据的变化并和其他人进行比较。

为了让客户更喜欢分享，Grammarly还会根据用户写的内容个性化邮件，给出美观的图标和图形，让电子邮件更有视觉吸引力。

价值电邮是留住客户的好方法，当客户经常被提醒到用你的工具、你的服务得到的价值，就不太可能会离开。

还有其他公司在这么做。

⚡Saas指标跟踪工具ProfitWell 每周都会给客户发电子邮件，详细说明用了工具后节省了多少钱。

⚡Canva 每年会发送一封电子邮件，详细介绍用户使用其工具的情况。

⚡Zapier 每周发电邮说明一周内为你完成的任务数量。

⚡HubSpot 每月都会发一封电邮，包含各种统计数据，新联系人和已完成交易等。

这种想法几乎可以用在所有企业，比如节省费用、节省时间、得到多少好处等等。

⚡**怎么实施价值电邮？**

  1. 第一步：找出你是如何为客户节省时间、精力或资源。
  2. 第二步：尽可能量化找出的价值。要克制自己不要提供不准确或粗略估计的数据，有效性是价值电邮的关键。
  3. 第三步：设置和撰写邮件。

⚡**怎么写价值电邮？**

  1. 简明扼要，尽量减少文本，不要有冗长的开场白，直接进入数据。如果有call to action，务必放在数据后。
  2. 显示你企业的价值。 提醒客户你为他们提供了什么，从而留住客户。
  3. 既有趣又实用。 有价值的见解和有趣的形式，让客户期待看到邮件。
  4. 尽可能个性化，对用户进行细分。为每种类型的客户创建不同的电子邮件，活跃客户和不活跃客户应该收到不同的内容。不活跃的客户不建议发这类邮件。
  5. 容易分享。 要容易被分享，越个性化、越有趣的越可能被分享出去。
  6. 要让客户能够根据自己喜好调整收到这类邮件的发送频率。
