---
layout: single
permalink: /business/2024/04/03/jodie-cook-%e9%a2%84%e5%8f%91%e5%b8%83%e5%b0%b1%e8%90%a5%e6%94%b6%e5%85%ad%e4%bd%8d%e6%95%b0%e4%bb%8e%e4%b8%be%e9%87%8d%e8%bf%90%e5%8a%a8%e5%91%98%e5%88%b0%e8%bf%9e%e7%bb%ad%e5%88%9b%e4%b8%9a/
title: "Jodie Cook :\u9884\u53D1\u5E03\u5C31\u8425\u6536\u516D\u4F4D\u6570\u4ECE\u4E3E\
  \u91CD\u8FD0\u52A8\u5458\u5230\u8FDE\u7EED\u521B\u4E1A\u8005"
description: None
date: 2024-04-03 22:29:57 -0000
last_modified_at: 2024-04-03 22:30:10 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_202403205.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_202403205.jpg
  image_description: "Jodie Cook"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
[Jodie Cook](https://www.jodiecook.com) 是英国的一个举重运动员，她卖掉了自己的社交媒体公司获得7位数的回报后，开始第二次创业。她觉得多年来从事写作、输出的创作者总是特别忙碌，需要同时兼顾太多社交媒体，参加各种活动，和众多人见面，非常受时间、精力的限制。于是想要做一个人工智能平台，复制一个根据创作者本人的人工智能版本，可以做coach，从而不花时间精力就能产生更多收入，更多影响。

为了构建第一个版本的模型，她四处打听技术人员，最后在社交媒体上找到从事人工智能的Matt负责技术。最后，在2023年推出了[Coachvox Ai](https://coachvox.ai)，每个用户可以上传档案，生成人工智能培训材料，一个虚拟版本的自己，然后可以放到网站、课程或社区上，对客户进行辅导。

**在预发布时，** Jodie的**平台年营收已经是六位数。**

**作为一个运动员、创作者和创业者，** Jodie有很多独到的心得用来分享。

⚡**成功经验**

  1. **利用好自己的“王牌”。** 我们每个人都自己的“王牌”，但并不总用。有专业知识的朋友愿意指点迷津，熟人会安排介绍，过去的网络、成功经验和渠道都可以用新的方式加以利用。
  2. **不要试图做所有的渠道，把所有精力集中在少数几个渠道上** 。 向那些知道如何玩转这些渠道的人请教，自己不断探索、试验、实践并调整。
  3. **集中注意力和精力，划清目标界限。** 没有日历预约，没有社交媒体，不订阅Netflix 或新闻网站，手机上没有电子邮件，手机一天中大部分时间处于飞行模式，专注在两个事情上（创业和运动），而不是在一堆事情上表现平庸。
  4. **远离电脑，和人交流讨论** 。 和创业者或合伙人聊天讨论，记在日记本里，大多数好想法都是远离笔记本电脑时得到的。
  5. 团队人员分布在6个不同时区，需要高度的主人翁精神。 任何任务都是闭环，只要有人说“我会去调查一下，”那就有责任去做，无需跟进。每个人展示自己工作，充分交流最新情况。

⚡**教训：**

  1. **最初商业模式和方向错误。** 一开始想要的是个通过录音笔记进行生意指导的平台，其商业模式依赖说服创作者加入，然后向其潜在客户推销。整整两年没有起色，签了很多创作者，但大多数在平台上没有任何客户。这些创作者需要争取客户，但这不是平台的目标。
  2. **要做得更好的压力。** 当前一个企业成功卖出后，Jodie有压力认为要把这个新的创业做好，当没有达到预期目标，就感到压力，避免在社交媒体上宣传，但因为不宣传，就更被卡住了。在调整成为 Coachvox AI 的方向后，开始为分享自己在做的事情感到骄傲，能够全身心投入，产生良性上升。
  3. Jodie在营销上没有花一分钱，她在Forbes撰写创业者如何开展人工智能业务等文章，让她得到25%的注册用户。创作者通过社交媒体和搜索引擎找到这个平台，体验演示的产品，然后注册。
  4. 充分利用社交媒体营销和搜索引擎优化，在推特和人工智能领域的人接触，建议合作，介绍给他们的受众，最好能在他们的newsletter上提及。

⚡**提醒一：**

  1. **创业和比赛一样，不会因为体力和技术能力而失去冠军，只会因为心理因素。 要** 能在压力下保持冷静，她赞同Justine Musk对创业者的建议：“要学会承受足以击垮大多数人的压力”。客户来了又走，这就是生意的一部分。没有必要为每个问题而失眠，努力面对，无论如何。对于小事情不要纠结，更多得顺其自然。
  2. **创始人往往性格反复无常，容易冲动，富有远见但缺乏耐心，不要把紧张感传递给团队。** 尊重团队成员喜欢的沟通方式、最佳工作方式和工作中的优缺点，尊重彼此喜好才能对协同工作有更深了解。
  3. **创始人要为自己做的事情感到自豪，愿意到处分享** 。 意识到这一点，企业才会腾飞，Jodie叫这个是创始人的能量。当创始人全心全意支持自己的使命时，这个能量会感染他人。如果不全身心投入，就注定会失败。

⚡**提醒二：**

  1. **日程不要安排太满，要会筛选。** 很多人一事无成，是因为把日程表的目标安排得太满，不会过滤，不清楚到底该做什么。我们每天希望完成百分百工作，很难拒绝其中70%的事情。
  2. **要做出有深度的东西，否则会被淘汰。** 人工智能行业最容易失败的原因是进入门槛低，任何人都能创建差不多的工具，老是在ChatGPT 基础上写了几行代码，大公司一发布更新，你的业务就全毁了。当zoom发布笔录功能后，很多人工智能会议工具就变得没有市场。
  3. 如果别人问我提供建议，如果自己没有具体的相关经验，就不提供自己的建议，推荐给其他人。
