---
layout: single
permalink: /business/2024/05/07/%e5%a5%bd%e7%8e%a9%e7%9a%84%e5%88%9b%e4%b8%9a%e7%82%b9%e5%ad%90%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e4%b8%ad%e6%84%8f%e5%93%aa%e4%b8%aa%ef%bc%9f/
title: "\u597D\u73A9\u7684\u521B\u4E1A\u70B9\u5B50\uFF0C\u4F60\u4E2D\u610F\u54EA\u4E2A\
  \uFF1F"
description: None
date: 2024-05-07 19:12:43 -0000
last_modified_at: 2024-05-07 19:13:07 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/05/microbiz_20240502.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/05/microbiz_20240502.jpg
  image_description: "2024\u6709\u8DA3\u7684\u521B\u4E1A\u70B9\u5B50"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u70B9\u5B50"
---
🏋🏻‍♀️🎵🔮🎧👨🏻‍🍳🎤🚀🎁🗃️🌌🧺

营销专家、连续创业者 Tom Orbach 是个喜欢搞些好玩意思的人，他曾针对linkedin上病毒式传播帖子的共同点：“以自我为中心，甚至有点自恋。”的现象， 基于 10 万多条最受欢迎的帖子，用 AI 做了个生成器 Viral Post Generator，很热闹了一阵子。

最近他在度蜜月，可能太开心，特别给出了18个创业点子，每个都有很独特的营销创意。

这些点子纯粹是为了好玩，但可能会有一点点小触动，创业的同时看看这个算是解压吧。

1.🏋🏻‍♀️ 家庭健身Airbnb：这项服务把你和有家庭健身房的邻居连接起来，不用办健身会员卡，只需要到附近就能健身。

2.🎵 B2B 音乐订阅服务：员工想听什么音乐，可以投票并付费，在办公室里听自己选的歌曲。

3.🔮 神秘晚餐外卖：从当地餐馆送餐的惊喜礼物。最大的卖点可以是，每10次送餐中有一次是大奖，价值是你支付价格的10倍，还附带一张可以收藏和分享的金券。

4.🎧 播客节目推荐：播客推荐列表和应用程序很多，但给的质量不算好，这款app可以知道你喜欢什么，推荐播客特定的几集节目。

5.📚 众筹小说写作：集体写小说，那个人写一段，由社区投票决定，只有最受欢迎的段落才能最终获得故事，每一段在24小时的投票时间内完成，可以邀请人投票。

6.👨🏻‍🍳 厨师Twitch 直播平台:：厨师实时烹饪的流媒体直播平台，观众可以观看、提问甚至点菜。

7.⭐️ B2B 影响力人士平台：把企业和行业影响力人士联系起来，进行针对性的营销。现在要找B2B 细分行业中有想法的思想领袖很难，可以合作付费营销活动。

8.🎤 卡拉OK社交平台：根据你选择的卡拉OK歌曲和相同爱好者建立联系，可与约线上线下一起唱歌。

9🛗 办公楼电梯屏幕。在科技公司和风投公司的办公楼电梯里安装屏幕，不断播放创业公司的演讲，竞标最高的显示次数最多，智能锁定高管做电梯的时间，专门显示。

10🚛 为居民愿意支付更多费用的街道提供无声垃圾收集服务

11🎁 健身赢品牌产品的挑战app：一个健身应用程序，用户可以参加品牌赞助的健身挑战，完成后能赢得品牌的奖励或折扣。很容易三赢的创业点子。

12🚀 一款根据你的技能寻找或提供小型副业的网络应用程序：快速工作、轻松赚钱，这是Tom Orbach 心目中最好的创业想法。

13🚁 带喇叭的个人健身无人机：可以在户外锻炼时一边捕捉精彩动作，一边指导和激励，可以和知名教练合作。

14💬 找人对话的app：用户告诉程序想要对话的人，程序搜索网络数据后，智能化个性化找到人。

15🗃️ 地球档案：和网络存档一样，是真实世界的存档，可以用虚拟现实设备去体验，比如911前的纽约、一战前的欧洲。

16🚲 免费共享单车：每个城市的自行车网络，只要骑行者统一背着有广告横幅的背包布（类似背包盖一样），每次骑行都是免费的。

17.🌌 人工智能解梦器：把你的梦描述下来，或者说出来，程序帮你解梦。

18 🧺 按需洗衣服务：Uber一样上门拿需要洗的衣服，清洗后再送回去。

大家喜欢哪个想法，欢迎在下面讨论 。
