---
layout: single
permalink: /business/2024/04/02/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e6%b2%b9%e6%bc%86%e7%94%9f%e6%84%8f%e5%a4%ab%e5%a6%bb%e5%ba%97%ef%bc%8c%e4%bb%8e%e9%9b%b6%e5%bc%80%e5%a7%8b%e5%88%b0%e6%9c%88%e8%b5%9a%e8%bf%913%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83/
title: "\u7F8E\u56FD\u6CB9\u6F06\u751F\u610F\u592B\u59BB\u5E97\uFF0C\u4ECE\u96F6\u5F00\
  \u59CB\u5230\u6708\u8D5A\u8FD13\u4E07\u7F8E\u5143"
description: None
date: 2024-04-02 23:27:13 -0000
last_modified_at: 2024-04-02 23:27:29 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_20240329.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_20240329.jpg
  image_description: "\u5317\u7F8E\u6CB9\u6F06\u5E97\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- seo
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
在北美有很多移民朋友对于务实的小生意很感兴趣，汽车修理、房屋维护等，也有很多做得非常成功。这一类生意开始的时候比较难，需要扩大范围让更多人知道，这对美国夫妻做的房屋油漆生意可以是一个很好的借鉴。

Matt Stone和妻子在美国俄克拉荷马市创办了一家名为[Hometown Painting LLC](https://hometownpaintingokc.com)的油漆公司，2018年7月开了这个夫妻店后，连续半年都没能做成一笔生意，而经过经营方式的不断改变，从默默无闻的小公司走了出来，成为一家多人公司，主要做住宅外部油漆，也提供墙壁、木制品和橱柜的油漆。如今夫妻俩已经能月赚2.75万美元。

Matt家几代人都是找个大公司一直做到退休，家里人很不重视创业精神。他对创业也是完全陌生，虽然是个心灵手巧的handyman，但对于创业者必须推销自己这件事非常恐惧。幸好妻子完全支持，从每一步给予支持。

Matt和妻子分工负责公司日常运营，Matt负责销售会议和服务管理，妻子负责记账和营销，然后有一个长期合作的团队分包各个工作。

Matt给创业者的一大建议是，创业者要亲自了解公司的所有领域，在公司不断发展扩大的过程中，很多工作可以外包货古人去完成，自己越了解每个环节的职能，就越能和自由职业者及外包好好合作，也能好好监督。

今年Matt增加营销预算，计划销售额增加一倍，公司净利润值一直在30%到35%左右。

小生意，可以做得很好，Matt如今全家依靠这个生意也过得风生水起。

⚡**成功经验  
**

  1. **选择分包的业务模式。找合适的人承包部分工作。所以无需购买油漆设备就能开始经营。** 承包商虽然不是员工，但只要能出色完成工作就可以，需要企业建立相应的制度和要求，确保每次都有高质量的结果。

  2. **建立系统。** 生意中，Matt老是抱怨没有足够的时间去完成所有工作、会见新客户并处理所有的案头工作。他在网上认识了教创业者如何建立系统，让业务高效运转的Eric Barstow，解决了难题。Eric 建议的体系分为市场营销、销售和服务三个部分。

  3. **夫妻店也要认真打品牌。** 两人选定了名字和色调，找人设计了logo，认为Hometown Painting这个名字能传达希望能让客户对公司有这个感觉。

  4. **利用广告、口碑和上门营销的方式发展公司。** 两人印制了传单，挨家挨户询问是否需要免费估价。告诉所有原先干过杂活的客户开了这个油漆公司。同时注册了一些付费服务，让公司更多出现在城里其他人视线里。

  5. **启动成本低。** 因为没有硬件投资，品牌、网站和初期营销成本不到3000美元。

  6. **持续提供优质服务、价廉物美并且有优质的客服。** 谷歌的五星评论带来很多生意，也是口碑上的肯定。

  7. **用好几个油漆行业相关的工具。** 一种专门为油漆工设计的潜在客户生成服务[Painter's Choice](https://painterchoice.com)很好用，软件方面，[PaintScout](https://www.paintscout.com) 是一款集客户关系管理（CRM）和估价软件于一体的软件。

⚡**教训：**

  1. **为了降低风险，启动太缓慢。** 为了降低创办新公司风险，先是做杂工开始，慢慢过渡到油漆工作，这样保守做法让转型过程非常缓慢，第一年几乎没有销售。其中，Matt花了几个月时间建立自己的信心，让客户接受报价。很多房东看到他的紧张，这是没有选择他的部分原因。直到第三年年初，Matt决心拒绝任何杂工工作，专心做油漆。当他克服了恐惧，越来越自如和客户沟通，销售就源源不断。

  2. **最好的营销投资回报是来自搜索引擎优化（SEO）。但是这个过程不容易。** Matt先后和两个数字营销公司有不愉快的经历后，花时间自学了SEO，增加了从网站获得潜在客户的数量。他把所有相关视频和文章都看个遍，发现只要愿意找，大部分信息都能找到，不需要花费昂贵的课程或咨询费用。 后来因为生意忙碌，Matt根据自己对这个的了解，外包给更另一家公司。

⚡**提醒：**

  1. 销售并不是你要变成某些类型能言善道的人，而是要倾听人们的需求，并提供最佳的解决方案。

  2. 好的营销方式就像是多元化的投资组合。需要在不同的营销方式上投入少量资金，并跟踪每个渠道的销售额，如果没有销售额就不再投入，如果能带来销售，就加倍投入。

  3. 你会惊讶于现在有那么多免费提供的资源和信息，只要坚持不懈，都能找到有帮助的指南。不过网上有些信息相互莫阿顿，建议找一俩作为主要来源，不要试图去研究10个不同人的策略，会把你拉扯到太多的方向。

  4. 用系统的思维去看待企业，都是有方法论的，改变执行过程就能改变结果。比如建立系统用确定的标准来评估团队，避免雇佣未经审查的外包人员。
