---
layout: single
permalink: /business/2024/03/18/%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%88%9d%e5%88%9b%e5%85%ac%e5%8f%b8%e5%83%b5%e5%b0%b8%e5%8c%96%e4%ba%86%e5%90%97%ef%bc%9f/
title: "\u4F60\u7684\u521D\u521B\u516C\u53F8\u50F5\u5C38\u5316\u4E86\u5417\uFF1F"
description: None
date: 2024-03-18 23:00:04 -0000
last_modified_at: 2024-03-20 23:52:26 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/03/microbiz_20240318.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/03/microbiz_20240318.jpg
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u50F5\u5C38\u4F01\u4E1A"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
最近创投社区在热议一个案例，北美一个创业者12年前初创了一家公司，筹了350万美元风险投资，年收入230万美元。但过去10年都无法获得新融资，苦苦挣扎，业务看起来还在缓慢增长（没有风投公司期待的那么快）。

因为压力巨大，他从满头黑发到一根头发都不剩，找了众多的风投公司，没人理会。他认为，如果年收入到500万美元，就能筹集大笔资金再次起飞。

这个企业处在一个奇特的位置，没有死，也没完全活，就像一具僵尸。

每个创业者都想成为扎克伯格或Elon Musk，都想成为独角兽企业。创业故事很容易被神话。不会有一天突然一飞冲天，这不真实，更多时候要面对现实。

给你奋斗的初创公司一个时限，没有取得有意义的进展，就优雅结束。

⚡有时候，重新开始就是自由。

外面就是新世界。可以做个投入少、更有利可图的创业，不一定非要有风投。

本文简单介绍一下僵尸公司的来龙去脉。

⚡**什么是僵尸公司？**

僵尸公司和僵尸电影不同，后者故事开头是从病毒开始，前者是从一个风投公司高管的办公室开始。

你做了一家规模不大但很有前途的初创公司，经过几周谈判，你从知名风投公司获得大笔资金。

你很高兴，团队很高兴，投资者也高兴，因为他们看到你的初创公司可能成为一种稀有生物——独角兽的潜力。

几个月过去了，几年过去了，你发现陷在一个怪圈里，公司没有死气沉沉，有少量收入、缓慢增长，但失去了潜力，失去了风投期望的指数级增长。

繁荣周期已过，如果你再拿一笔融资，可能重回正轨，但风投已经不感兴趣，转向下一家光鲜亮丽的初创企业，把你扔在后面。

你陷入困境，无法带来更多回报，无法获得更多资金，也没有破产，企业已经僵尸化了。

⚡**变成僵尸公司的几个原因**

初创公司失败，不会都是轰轰烈烈的，大多数是变得无关紧要，慢慢淡出这个世界，尤其是僵尸公司。

  1. **缺乏增长。** 风投公司期待的是快速持续增长的初创企业，这不是秘密。大多数僵尸公司成立之初都承诺会有这样的增长，但最终未能达到预期。这原因很多，比如没有吸引到足够多的客户，或者缺乏有效的管理。

  2. **竞争激烈。** 每天都有新的创业公司成立，想要再新创意的世界里保持竞争力确实非常困难。在各种ai初创成为火热之前，电动车相关还是最热门的项目。

  3. **内部冲突。** 联合创始人之间的矛盾时初创公司失败的主要原因之一。通常一旦发生争吵，一些人可能会离开公司，剩下的创始人则会因为缺乏股权或知识而陷入困境。

⚡**企业僵尸化了怎么办？**

**竭尽所能，实现盈利。**

别再想着去融资，忘掉大笔资金注入吧，僵尸化这个阶段花时间和精力在寻找资金是不太可能的，反而耽误企业。

要把中心放在收支平衡和盈利上。必须缩减成本，尽量自动化各种步骤，让人工智能来帮助你减少开支。

**卖掉你的公司。**

出售初创公司并继续前进并不丢人，你可以随时开始新的创业。有时候，重新开始就是自由。

⚡**怎么避免企业僵尸化**

**给初创企业一个时间盒子。**

在创业开始时候，选择一个默认的结束日期。根据这个日期调整你的公司运行周期（最好有几个月缓冲期）。想好必须是发生什么情况才会跨过这个结束日期、继续前进。

好的企业可以摆脱这个限制，生存-扩大规模-盈利。

⚡大家问这个时间是多久，一般两年，时限过长，会降低紧迫性，人们会拖延。

加上启动和收尾时间，2年半到3年。当然，不同行业和产品类型的初创企业时间有所不同。

更多的连续创始人采取“时间盒创业”的玩法，因为第一次创业往往做了相反的事情，认识到了时间成本。
