---
layout: single
permalink: /business/2024/12/13/%e8%87%aa%e5%8a%a8%e5%89%b2%e8%8d%89%e7%94%9f%e6%84%8f%ef%bc%8c%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e6%9c%88%e8%b5%9a12%e4%b8%87%e7%be%8e%e5%85%83%e7%9a%84%e7%94%9f%e6%84%8f%e3%80%82/
title: "\u81EA\u52A8\u5272\u8349\u751F\u610F\uFF0C\u52A0\u62FF\u5927\u6708\u8D5A12\u4E07\
  \u7F8E\u5143\u7684\u751F\u610F\u3002"
description: None
date: 2024-12-13 17:50:14 -0000
last_modified_at: 2025-03-14 23:29:54 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/12/microbiz_20241021.png
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/12/microbiz_20241021.png
  image_description: "\u5317\u7F8E\u81EA\u52A8\u5316\u5272\u8349\u751F\u610F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u70B9\u5B50"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
---
接触过很多北美的创业者，起步时，大家普遍希望一切顺利的话能每年赚10-20万美元。

Tiny公司的联合创始人Andrew Wilkinson 最近根据巴菲特的投资启发，总结出6个能够月赚12万美元的创业点子，并且在社交媒体上分享给大家：

第一个就是自动化割草生意。

北美的草坪护理市场非常庞大，每年大约花费近1000亿美元。帮邻居家割草是很多北美孩子的第一桶金来源，有些人从此走上创业之路。

19世纪英国庄园修理草坪需要大量人力，直到1830年，英国人埃德温·巴丁发明了世界上第一台机械割草机，普通家庭也开始有能力修理草坪。1970年代开始，专业草坪护理公司兴起，外包成为很多家庭的选择。

发明割草机快200年了，手推式割草机到电动或汽油动力割草机，如今开始出现自动割草机器人，这种变革带来了你一个人可以开一个专业草坪护理公司的可能，做得好还可能成为特许经营的连锁公司。

前提：你只要购买像扫地机器人一样的自动化割草机器人和地理围栏。

目标客户：可以是有巨大前后院草坪的豪宅业主。

## **做法：**

  1. 开一家割草公司，如果有钱，买一家有20-30个以上客户的割草公司，一点点换成自动割草机。
  2. 为这些客户的院子编程，每周定时出现在客户院子里，放上机器人，一天结束后拿走去充电。可以为一堆客户服务。比如每天10家客户，傍晚取回维护和充电。
  3. 在对于大客户，可以把自动割草机放在院子里，设定每周割草次数。

## **盈利：** 

除了机器维护成本，你不需要雇佣人力，赚的钱几乎是纯利润，6-12个月收回成本。

## **营销：** 

建一个自动化割草机的评论网站；专注于搜索引擎优化；

如果你想要小规模创业，可以只是为一个街区的房子服务，然后一点点扩大。

## **疑问：**

  1. 为什么业主自己不买自动割草机呢？ 因为这样的机器售价5000-30000美不等，买的人不会多。
  2. 自动割草机也有1000多美元的，可以用吗？ 不能。这类商业用的高级一些的，需要有智能导航、草坪边缘切割功能、爬坡能力，气候适应能力、强力电池续航能力、多区割草、大面积覆盖能力，草生长和气候自适应调节能力、自我回充和路径优化能力等。

## **优点：**

  1. 从小规模做起，买一台开始测试也没有问题。
  2. 进入门槛低，上手容易，实体生意。
  3. 对于业主来说，割草更频繁，更整齐。

## **衍生盈利：**

  1. 把自动化割草机的评论网站做成一个收益业务，采用联盟推广盈利。

大家如果对其他几个点子感兴趣的，我们可以接着做些分析和研究供大家探讨。
