---
layout: single
permalink: /business/2024/11/21/%e4%b8%8d%e6%98%af%e9%a1%b6%e6%b5%81%ef%bc%8c%e6%88%91%e9%85%8d%e6%88%90%e4%b8%ba%e4%b8%80%e5%90%8d%e5%88%9b%e5%a7%8b%e4%ba%ba%e5%90%97%ef%bc%9f/
title: "\u4E0D\u662F\u9876\u6D41\uFF0C\u201C\u6211\u914D\u6210\u4E3A\u4E00\u540D\u521B\
  \u59CB\u4EBA\u5417\uFF1F\u201D"
description: None
date: 2024-11-21 19:32:08 -0000
last_modified_at: 2024-12-13 17:53:09 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/11/microbiz_2024120-scaled.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/11/microbiz_2024120-scaled.jpg
  image_description: "\u521B\u59CB\u4EBA\u53D8\u300C\u7F51\u7EA2\u300D\uFF1A\u54C1\u724C\u6210\u529F"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521B\u4E1A\u6848\u4F8B\u5206\u6790"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
---
创始人变「网红」：品牌成功背后的隐藏增长密码！

近年来，网红成为品牌创始人屡见不鲜，成功者也大有人在。但反过来，其实也有不少本来默默无闻的创始人，在创办品牌之后开始努力成为网红——通过自己发声建立个人影响力，与用户建立信任和情感联系，并扩大品牌影响力。

当创始人亲自发声，品牌就不仅仅是产品本身，而是与创始人的故事、个性和价值观紧密相连。这种「人性化」的形象让消费者更容易产生信任，尤其在美妆、时尚等女性主导行业。创始人分享产品研发的过程、日常生活，甚至创业的艰辛，这种真实性能引发用户共鸣，培养粉丝粘合性。

一项研究显示，约 70% 的消费者更信任有创始人故事的品牌，而不是纯粹商业化的营销内容。消费者尤其偏爱能直接与创始人对话的机会，这种关系不仅能带来即时的销售转化，还能在长期内增加品牌的忠实度​。早前在帖子中提到的 May Lindstrom 就是这样的一个典型案例，很长一段时间以来，她的消费者都能和她进行直接的对话，是她品牌成长的关键因素之一。

在社交媒体力量日益显现的2010年代末，尤其是YQ期间，也有诸多“不习惯甚至不喜欢社交媒体”的创始人或心甘情愿或赶鸭子上架走上了自己的博主之路。有人越做越有滋味，也有人比如 ARgENTUM Apothecary 创始人 Joy Issacs 就发现自己并不适合这种模式。她甚至如果她能在这个领域深耕，一定会给品牌的宣传和销售带来积极的影响。但“我需要自己的空间，希望能够在工作和生活之间保留一些距离。”

很多时候，距离是产生美的。比如，曾经奢侈品和消费者之间的距离。现在的社交媒体，品牌发展的过程中人们想要靠的无比近，太近。创始人成为网红，全面分享生活和工作中的一切，将品牌和创始人无缝捆绑在一起，容错率是很低的。任何一个小的失误或争议都可能对品牌造成负面影响。正如一位投资者曾在哥伦比亚商业学院的一次采访中提到，创始人网红化会带来管理上的额外挑战，尤其当创始人缺乏专业的公众形象维护时​。

如果你想要做 founder-influencer，那么你需要明确：

“个性标签”——你与品牌的关系是什么，你的个性标签是什么？是创意主导人还是亲力亲为的管理者？要如何将个人的表达方式融入到品牌定位中，并通过内容创作进行凸显？

“角色分工”——创始人的本职工作不是社媒经理人，你还身兼公司管理等更重要更有方向性的工作。建立优秀的社交媒体团队，共同策划符合个人特色的内容，既能让个人品牌和企业品牌紧密相连，又不会影响公司日常运营​。ARgENTUM 的运营部门每个星期都会和 Joy 预约几个小时的录制时间，集中进行创作。

“保持真实”——不要怕犯错。失误是不可避免的，但也可以成为你展露真实自我的机会。分享成长和进步，也分享困难和挑战，还分享在困难和挑战中的成长与进步，这样的内容更容易引发用户的共鸣，让人们更深刻地理解品牌背后的故事。

创始人变身「网红」不仅是品牌营销的创新手段，更是一种增强用户信任的有效策略。无论是初创品牌还是成熟企业，创业者都可以借助个人的影响力推动品牌成长。欢迎在评论区分享你的看法：你认为创始人应该成为网红吗？如何才能更好地平衡个人品牌与公司管理的双重身份？
