---
layout: single
permalink: /business/2024/09/23/%e8%88%92%e9%80%82%e5%9c%88%e6%98%af%e5%88%9b%e4%b8%9a%e6%a2%a6%e6%83%b3%e6%b6%88%e4%ba%a1%e7%9a%84%e5%9c%b0%e6%96%b9/
title: "\u8212\u9002\u5708\u662F\u521B\u4E1A\u68A6\u60F3\u6D88\u4EA1\u7684\u5730\u65B9"
description: None
date: 2024-09-23 23:48:37 -0000
last_modified_at: 2024-09-24 23:53:27 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/09/microbiz_20240919.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/09/microbiz_20240919.jpg
  image_description: "\u79BB\u5F00\u521B\u4E1A\u7684\u8212\u9002\u5708"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u8212\u9002\u5708"
---
创业，是一件让人兴奋的事情，需要投入大量精力体力，消耗巨大，然后很容易精疲力竭。所以初创公司只要取得一定程度的成功，进展顺利，创业者就会想要在舒适圈Comfort Zone内多呆一会时间。

如果你走到这一步，首先要给你点赞，为你的创业迄今为止的成就叫好！

Comfort Zone是很舒适、安全，但对企业和创业者的长远生存来说是非常危险的地方。

首先，呆在舒适圈内会有一种虚假的安全感，强劲稳定的资金流入，加上一点得意，最终会让我们停滞不前，和世界失联。

其次，舒适圈会阻碍增长、停止冒险，没有创新、扩展等合理的下一步，无法走的更远、更大胆。

享受创业的成功感、成就感和自我满足是很难得的，一切来之不易。

但在竞争对手面前，停滞不前会变得不堪一击，作为小企业本身规模就小、资源有限，更不能有“做的已经足够好了”的想法。

如果你正在安于现状和寻找创新机会之间寻求平衡的企业主，那你问问自己这些关键问题：

  1. 舒适圈内有什么？圈外又有什么？
  2. 呆在舒适圈内是不是主要都无所事事？
  3. 你有几次冒险进出舒适圈？
  4. 你能想起最近一次走出舒适圈的经历吗？
  5. 当时感觉如何？你从中有学到什么吗？

走出舒适圈不是钱的问题，而是心态的问题。

只要你挑战它，就会有更好的事情发生，创业的使命会更有意义，团队会更有生产力、更团结，所有的灵感会不算产生，企业也会不断上升。

**下面是走出舒适圈的五个方法：**

1 .找出你在害怕什么？

惰性部分来自于恐惧和不确定性，想想是什么压制了你创新和增长的欲望？

常见的有：

恐惧失败；

对经济和市场趋势焦虑；

对成本和现金流的质疑；

对现有团队能力的担心。

2.学习学习再学习

知识就是力量，不断研究现在的市场趋势、新兴动态、业界的创新异类，尽可能去了解竞争对手在做什么，可采取的新技术等，确保利用好所有的信息资源，致力于终身学习成长。

3.利用好合作伙伴和团队

你的合作伙伴和员工都会有一些很好的想法，有些可能彻底改变游戏规则，有些可能比较小众，但都值得思考和肯定，这些人员是企业成功的有力贡献者，加入新鲜、明智、多元化的观点。

4.梦想远大

如果你思维狭隘，你就不会开始创业。因此要有远大的梦想，给个人和企业愿景增加动力。你要让自己相信，没有什么是你无法做到的。Jeff Bezos曾经也是一个有远大梦想的书商。

5.创业没有终点线

自满情绪总是会在我们不注意的时候就来了，舒适圈就是成功的一个副作用。作为企业创新者，你的角色是无止境的，没有终点线，需要长期的战略和无限的承诺。
