---
layout: single
permalink: /business/2024/04/25/sv-sb/
title: "\u5317\u7F8E\u521B\u4E1A\u65B0\u6A21\u5F0F\uFF1ASV-SB\uFF0C\u50CF\u7845\u8C37\
  \u5C0F\u4F01\u4E1A\u4E00\u6837\u53BB\u521B\u4E1A"
description: None
date: 2024-04-25 17:44:38 -0000
last_modified_at: 2024-04-25 17:45:22 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_20240405-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/04/microbiz_20240405-copy.jpg
  image_description: "\u4E3A\u4EC0\u4E48\u7845\u8C37\u5C0F\u4F01\u4E1A\u6A21\u5F0F\u597D\u5462"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u4F01\u4E1A\u7BA1\u7406"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u7845\u8C37\u5C0F\u4F01\u4E1A"
---
最近看到 Anu Atluru 在科技杂志Every刊登的一片文章：[Rise of the Silicon Valley Small Business](https://www.google.com/search?client=safari&rls=en&q=Rise+of+the+Silicon+Valley+Small+Business&ie=UTF-8&oe=UTF-8)，探讨了一种新型公司的崛起，这种公司融合了大科技梦想和小企业价值，也就是疫情后出现的硅谷小企业（Silicon Valley small business）模式，简称SV-SB，觉得很有意思，在这里分享一下。

有两个典型例子，一个是2022年夏天由4个核心成员创办的青少年社交应用Gas，当年年底下载量突破千万，销售额600万美元，没有任何外部资金，2023年1月被Discord收购，价格在4000万到1亿美元之间。 Formswift没有任何外部融资，被Dropbox 以 9500 万美元收购。

传统小企业

硅谷小企业

硅谷传统初创企业

三者进行比较，虽然看起来有相似之处，但业务目标、团队、战略、融资模式和最终目标不同。

⚡为什么硅谷小企业模式好呢？

  1. **技术成本和复杂性降低了。**

过去几年，创办和经营一家技术型公司或技术驱动的企业变得容易， AWS、Firebase以及各种无代码工具让你可以以低成本扩展基础设施，也不需要不断更新更换。预算不多的小团队也可以应对大幅增长。

  1. **市场渠道人人可以接触。**

众多成熟的社交平台和在线渠道，让团队无论规模多小，都能接触到目标用户。精明的营销人员可以快速测试并提高技能，找出如何以低成本或零成本大规模获取用户，这在内容消费者=买家=用户的行业最有价值。

  1. **大型科技公司和资本市场回落。**

不到两年前，风投还在蓬勃发展，但现在资金回流，估值下降，每个阶段的融资都更加困难，盈利能力变得与增长同样重要。加上科技界大裁员，很多想创业的人可失去的东西更少了。

  1. **社会机会成本降低。**

运营硅谷传统初创企业的社会效益变少，初创企业首次公开募股就算大肆宣传也是昙花一现。

在经济低迷期，上面的因素还继续存在。初创企业主在2022年至今都被告知要适应新的时代。

⚡如果你正在创办一家公司，或者在初创阶段，不妨考虑这种模式，虽然硅谷小企业模式不一定适合每种产品或行业，但确实能在任何市场环境下都为创业团队提供良好的服务。这是一种趋势和选择，形成北美新的创业生态。
