---
layout: single
permalink: /business/2024/12/13/%e5%9c%a8%e5%8c%97%e7%be%8e%e5%bc%80%e4%b8%aa%e7%9d%a1%e7%9c%a0%e5%91%bc%e5%90%b8%e6%9a%82%e5%81%9c%e8%af%8a%e6%89%80%e3%80%82/
title: "\u5728\u5317\u7F8E\u5F00\u4E2A\u7761\u7720\u547C\u5438\u6682\u505C\u8BCA\u6240\
  \u3002"
description: None
date: 2024-12-13 17:52:30 -0000
last_modified_at: 2025-03-14 23:29:48 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2024/12/microbiz_20241023.png
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2024/12/microbiz_20241023.png
  image_description: "\u82F9\u679C\u624B\u8868\u66F4\u65B0\uFF0C\u5E26\u6765\u7761\u7720\u547C\u5438"
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u521B\u4E1A\u70B9\u5B50"
- "\u521D\u521B\u4F01\u4E1A"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
---
**苹果手表更新，带来睡眠呼吸暂停治疗的大商机**

睡眠呼吸暂停综合症（sleep apnea或sleep apnoea），也称为睡眠呼吸中止症或睡眠窒息症。

睡眠呼吸暂停是一种潜在的严重睡眠障碍，即呼吸反复停止和开始。如果您大声打鼾且即使睡了一整晚也觉得很累，则您可能患有睡眠呼吸暂停。

暂停呼吸或呼吸减弱导致睡眠紊乱。 每一次的暂停期间可从数秒钟到数分钟不等，而且整晚发生好几次。 在一般情况下，这个症状会产生吵杂的打鼾声。 当重新呼吸时，有时会有窒息或鼻音等的声音出现。

现在苹果手表最新的软件更新带来能够检测出睡眠呼吸暂停的功能，会跳出提醒，告诉你有睡眠呼吸暂停症。可惜美国已经有这个功能，加拿大还在审批中。

如今，80-90%患者没有被诊断出来。今年2月cbc报道提到加拿大有540万患者，其中只有20%患者确诊。这是一个巨大的机会，将意味着会有很多患者需要治疗。

在睡眠呼吸暂停诊所，必须通过非常严格的检查，来获得CPAP （持续气道正压通气）机器，要1000-3000美元左右，戴在嘴上或鼻子上，通过软管把空气送到你的喉咙里，保持呼吸通畅。

你可以分销CPAP机器，有很多公司，比如ResMed、Airsense等，中国生产的也很多，关键要在北美能获得批准。

方式一：购买1到多个睡眠呼吸暂停诊所，然后等着越来越多的人被苹果手表提醒，前来诊断，然后卖出更多的CPAP设备。

方式二：投资CPAP 替代疗法，因为CPAP设备颜值和使用舒适程度很低。

方式三：开发一个app手机应用，利用苹果手表的数据，更深入检测睡眠呼吸暂停问题，或者是指导说明如何去解决这个问题。

苹果手表这类产品越来越多让每个人监测自己的健康情况，会有更多的商机产生，会让数百万甚至更多人受益。

可以继续研究一下这类智能穿戴还会下一步诊断什么疾病，比如动脉纤维化、高血压、糖尿病、焦虑症什么的。
