---
layout: single
permalink: /business/2025/11/12/加拿大贷款经理教你怎么写商业计划书？/
title: "加拿大贷款经理教你怎么写商业计划书？"
description: 加拿大贷款经理教你怎么写商业计划书？
date: 2025-11-12 09:44:05 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2025/11/microbiz_20251112.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2025/11/microbiz_20251112.jpg
  image_description: "加拿大贷款经理教你怎么写商业计划书？"
categories:
- "创业"
tags:
- "商业计划书"
- "融资"
- "加拿大"
- "初创企业"
- "贷款"
---


后台总是收到很多创业 loan 申请的问询。加拿大这类资源很丰富，有兴趣的可以在我们的账号里搜索，能够找到相关机构和非盈利机构的信息，希望对你有所帮助。

这一篇讲讲申请中关键的一个文档——商业计划书——要怎么写，才能更加顺利地拿到 loan？

其实无论你是要找loan还是要找 investment，哪怕只是创业者自身，也需要一份商业计划书。它能帮你更清楚地看到自己的目标，更有序地完成未来的计划。即便在创业过程中遇到问题，产生迷茫，它也是一个anchor，你随时都能通过它回归初心，回到正轨。

## 商业计划书包括：

商业计划书不要很长，但信息需要完整。有人需要30页，有人可能只写5页。但一份准备完好的会得到贷款经理青睐的商业计划书需要包括以下方面：
1. 不只是你自己的生意，还要包括你所在行业的整体状况，发展趋势，尤其是可能面对的问题和解决方案；
2. 强调你所在地区的本地市场状况以及客户需求；
3. 了解你的竞争对手——直接和间接的，知道你的不同和优势；
4. 全面分析你的强项、弱势、在市场中的机会和可能面对的风险；
5. 营销推广策略需具体，买广告吗？在哪儿买？为什么？什么样的方式能让更多人知道你的存在？
6. 人力资源和员工。需要雇人吗？多少人？是否现实可行？
7. 财务信息。未来一到两年的现金流，收入和资产负债表，不只是罗列数字，还要解释如何得出这些数字。


## 注意：
1. 如果你是初创企业，那么商业计划书需要更详尽和清晰。你的商业计划书是要写到并非你行业内人士也能看得懂的程度。
2. 如果你已经经营了一段时间，则可以用较短的篇幅来总结企业运营状况，把重点放在未来上。举例来说，如果你要开发一个新的产品线，重点就在这个产品线上，而现有的产品和服务简要带过即可。同时，还需要包括历史财务报表和未来几年的预估。
3. 如果需要，选择一个“挑剔”、“找茬儿”的顾问，他们可以是你的 advocate，但也需要找出问题，然后和你一起找到对应的答案，解决审核者可能产生的疑虑。

## 常犯错误：
1. 很多初创企业的创始人可能会过于理想化，对企业发展的想象都是美好的成功的。但审核者也需要看到你对风险的预估，采取什么措施规避风险，以及减轻问题发生时造成的负面影响。
2. 有些创业者总是试图大包大揽，尤其是创业初期想要节省开支，哪怕自己不擅长的事也坚持自己去做，反而浪费了时间，事倍功半。比如很多人不雇佣专业bookeeper或account来保持良好的财务记录，长期来讲可能造成更多的损失。







        