---
layout: single
permalink: /business/2025/08/27/温哥华女生无糖创业4年从零到3亿美元/
title: "温哥华女生“无糖”创业4年，从零到3亿美元"
description: 温哥华女生“无糖”创业4年，从零到3亿美元
date: 2025-08-27 00:44:05 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2025/08/microbiz_20250827.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2025/08/microbiz_20250827.jpg
  image_description: "温哥华女生“无糖”创业4年，从零到3亿美元"
categories:
- "创业"
- "女性创业"
tags:
- "女性创业"
- "初创企业"
- "创业案例分析"
- "加拿大"
- "企业管理"
- "温哥华"
---




在北美，有个经典创业成功路径，就是“从生活困扰出发，靠坚持和学习补齐短板，通过社群和情感塑造新市场”。

90后加拿大温哥华女性 [Tara Bosch](https://www.instagram.com/tarabosch/)就是其中一个创业传奇，21岁在ubc读艺术专业时开始创业 [SmartSweets](https://smartsweets.com)，从网上买了一个小熊软糖模具，在厨房里开始测试食谱。读到大二决定休学，年销售做到200万美元，第二年1600万，第三年6000万，第四年1.2亿，第五年也就是2020年以3.6亿加元出售多数股权给私募股权机构 [TPG Growth](https://www.tpg.com/)，Tara Bosch 仍持有个人股东。


## 成功原因

### 1. 精准找到消费趋势

SmartSweets找到“既想吃糖又要健康”的核心痛点，找准北美低糖零食市场。满足消费者对口感与健康的双重诉求，奠定65%复购基础。


### 2. 数据驱动的快速迭代

300+次配方测试后锁定最佳配比；首年仅用4个月将产品从原型推向市场，并用社交广告、小批量试销快速获取用户反馈。


### 3. 各种渠道借贷10万5000美元开始投入

2015年夏，Tara退学后四处筹款，由于她没有资产、信用记录不足，只有Futurpreneur Canada向她发放了第一笔15,000美元贷款，用这笔钱说服BDC、Women's Enterprise Centre、Vancity等机构合作，用自己的旧Honda Fit作抵押，用人寿保险做担保，将15,000美元杠杆化为10万5000美元总额，用于购买原料、模具及首批生产线费用。

### 4. 前期赚的钱全部投入运营，努力获得10万美元资助

创立后两年内，Tara一方面采取“零薪”节俭运营，一方面将团队注册为[Peter Thiel Fellowship](https://thielfellowship.org)申请者，并成功入选。该项目向23岁以下没有大学学位的创业者发放10万美元（现在是2年20万）“免股权、免偿还”资助，从此实现了现金流正向，并支付了联合创始人和创始团队的基本生活成本。

### 5. 多元化渠道护城河

电商、社交媒体KOL、区域经销商、多家连锁超市（Whole Foods、Loblaws、Sobeys）联动布局，2020年前进入超过13万家门店。

### 6. 利用加拿大现成的资源不断学习、熟悉食品行业和资源、学习交流创业经验。

Tara在Futurpreneur Canada参加了为期两天的"如何创办食品企业"速成课程，在那里她遇到了对她早期成功起到关键作用的导师Christina Hirukawa。此后她被"The Next Big Thing"加速器项目录取。Bosch说，这让她有机会与"食品行业的杰出人士、资源建立联系，并拥有一个被其他年轻创业者包围的实体空间，他们正经历着与我相同的起伏。"

### 7. 女性创始人故事加持

Tara 以亲身健康转型故事打动投资人，早期募资超过500万美元，为快速扩张提供资金支持。


## 挫折和解决：

### 1. 口感与配料难平衡

首版产品质地偏硬、甜度不稳，通过300余次迭代最终选定高吸水速溶纤维与甜叶菊组合解决。

### 2. 关键原料被私自替换，断档危机

2015年12月，代工厂在未经告知的情况下，将配方里的柑橘纤维替换为菊苣根纤维（chicory root fiber），该成分易导致肠胃不适，若按此配方大规模生产，恐引发消费者“腹泻危机”。当时距离首轮投产仅剩数天，Tara不得不紧急暂停发货，与另一家最低起订量高达10万袋的工厂重新谈判，差点导致圣诞档期缺货。

### 3. 坚持打cold call赢得渠道

还是2015年圣诞前，为满足新生产商提的10万袋起订量，Tara连续数天通过cold call联系了50多位投资人和区域买手，虽然没谈成投资，却成功说服了Bed Bath & Beyond先行铺货，从渠道铺垫带来的销售数据，为后续引入投资奠定了基础。

### 4. 品牌名称有问题，投资人拒绝尝试

初期品牌名“Stevie Sweets”因“甜叶菊（Stevia）”在当时公众认知中带有“药味”，多位天使投资人甚至拒绝尝试样品。Tara不得不改名为“SmartSweets”，并亲自上门展示产品，通过体验式营销扭转口碑，才重新赢得投资人信心。

### 5. 渠道壁垒高

大卖场偏好大品牌，难以上架。她开车将样品送到温哥华及周边约20家天然食品和特色零售店Nature’s Fare Market、Choices Markets、Urban Fare等，签约试销。每家门店月均补货3次以上，单店月度均摊销量达120–150袋，货架周转率超过25%，远高于平均水平。借小范围口碑扩张，2017年上半年产品进入400多家特色小店铺。有了这些数据，她才和UNFI、KeHE等全国性分销商洽谈，进入加拿大其他门店。

### 6. 资本质疑高估值

2019年底，公司年营收达6000万美元，在下一轮募资中投资人担心“高成本、薄利润”模型（COGS 占比高达 40%）能否支撑长期增长，质疑高估值。面对质疑，Tara 推迟了股权融资，集中精力进一步优化配方与生产效率，使单袋制造成本降低 12%，用季度财报展示净收入环比增速始终保持在 30% 以上。其60%毛利率与70%年复购率，赢得了 TPG Growth 对 3.6 亿加元估值的收购意愿。



## 分享和建议：


### 1. 拥有勇气和信心

““Whether you believe you can or can’t, you’re right!”Tara 说，不论你相信自己能还是不能，你都是对的。

### 2. 坚持不懈，灵活“敲门”

“If somebody doesn’t respond to your email, it’s not because they don’t like you. It just means you have to find a different way to bang the door down.”—对待合作与融资机会时要有“牛一样的倔脾气”。

### 3. 快速迭代，以用户为中心

将研发与试错周期缩短至“周”级：通过小批量试销和社交媒体反馈，及时优化配方和定价，实现产品–市场高度匹配。

### 4. 拥抱“失落感”，持续行动

将焦虑、不安和“冒牌者综合症”视为常态，不因恐惧而止步，每天都要“让自己感受能做到”的力量。

### 5. 以小众切入，验证市场

借鉴《四小时工作周》的策略，初期将产品投放给精细受众，通过社交媒体投放快速积累“种子用户”，再由此扩散至更大市场。

### 6.  “拿下整个托盘”：主动争取资源

Tara 用“take the whole platter”（拿下整个托盘）的隐喻，鼓励女性创业者勇于占据空间，不要因顾虑礼貌或形象而放弃应得的机会。


        