---
layout: single
permalink: /business/2025/02/04/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e8%a6%81%e5%8a%a0%e5%85%b3%e7%a8%8e%ef%bc%8c%e5%8a%a0%e6%8b%bf%e5%a4%a7%e5%b0%8f%e7%94%9f%e6%84%8f%e8%80%85%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%ba%94%e5%af%b9%ef%bc%9f/
title: "\u7F8E\u56FD\u8981\u52A0\u5173\u7A0E\uFF0C\u52A0\u62FF\u5927\u5C0F\u751F\u610F\
  \u8005\u5982\u4F55\u5E94\u5BF9\uFF1F"
description: None
date: 2025-02-04 17:43:09 -0000
last_modified_at: 2025-03-14 23:29:36 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2025/02/microbiz_2025130-copy.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2025/02/microbiz_2025130-copy.jpg
categories:
- "\u521B\u4E1A"
tags:
- "\u5173\u7A0E"
- "\u52A0\u62FF\u5927"
- "\u7F8E\u56FD"
---
美国可能实施的25%关税，会对加拿大人带来普遍影响，作为小生意者更需要打起精神，关注其中，做好准备和对策。

请注意：影响的不仅仅是直接与美国进行贸易的企业。为出口商供货的公司以及那些参与复杂供应链的公司也可能感受到影响。还可能影响到从中国或墨西哥进口并在美国过境的商品。

可能带来的影响

⚡成本增加：进口原材料和商品成本可能上涨。

⚡竞争力下降：产品在美国市场的价格可能变得没有竞争力。

⚡供应链中断：即使没有直接和美国贸易，也可能受到供应链影响。

⚡汇率风险：因为关税可能影响加元汇率

## **可以做些什么呢？**

⚡加拿大和51个国家有15个自由贸易协定，找找欧洲、印太地区或美洲其他国家的市场机会，不能寄希望靠美国改变。用Canada Tariff Finder这类关税查找工具。

⚡优化供应链，在美国增加现有生产，或者其他未来不太会加关税的国家。评估和调整供应链，减少对美国市场的依赖。

⚡利用加拿大出口发展公司(EDC)提供的保险和营运资金解决方案，规避风险。

⚡关注加拿大政府的支持措施，利用加拿大贸易专员服务处(TCS)等资源获取市场信息和支持。关注加拿大政府正准备推出的一项上百亿加元的援助计划，以便在符合条件时及时申请。

⚡审查现有合同，评估关税实施后的成本影响，不行的话重新谈判合同。

⚡小生意者应积极参与政府咨，表达自身需求和建议。

⚡关注行业特定支持：某些省份可能会为特定行业提供额外支持。

⚡关注政府可能推出的短期减税措施。

## **可能受影响的主要行业**

⚡汽车业：高度依赖跨境供应链

⚡建筑业：可能导致项目成本上升和潜在延误。

⚡制造业：包括机械、电子和消费品在内的制造业与美国市场联系紧密。

⚡农业和农产品：加拿大的农产品部门与美国市场融合程度太高。

⚡矿产：增加依赖矿产材料的行业成本。
