---
layout: single
permalink: /business/2025/12/08/从品牌莫名其妙被亚马逊下架学到的3条经验/
title: "从品牌莫名其妙被亚马逊下架学到的3条经验"
description: 给从品牌莫名其妙被亚马逊下架学到的3条经验
date: 2025-12-08 09:44:05 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2025/12/microbiz_20251208.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2025/12/microbiz_20251208.jpg
  image_description: "给从品牌莫名其妙被亚马逊下架学到的3条经验"
categories:
- "创业"
tags:
- "加拿大创业"
- "初创企业"
- "创业难题"
- "北美创业"
- "亚马逊卖货"
- "亚马逊下架"
- "创业案例"
---



临近黑五，温哥华功能性健康饮品品牌 [Blume](https://www.blume.com) 的大部分产品突然被 [Amazon](http://amazon.com) 下架。毫无预警，也没有明确原因。他们一次次申诉，一摞又一摞地提交文件，聘请专家与亚马逊交涉，一切的一切都石沉大海。而且系统化的审核流程只会拒绝却不给任何解释，让他们甚至都无从下手。

亚马逊是 Blume 的第三大零售渠道，而时值黑五这个北美一年一度的销售旺季，如果不能在此之前解决问题，品牌预计将失去6位数的销售额。

品牌创始人 Karen Danudjaja第一次分享这段经历时仍处于震惊当中：从[亚马逊 Rising Star 项目](https://advertising.amazon.com/rising-stars)中被赞美的成功案例到被无缘无故撤柜，“这不是个玩笑，”她说，像是命运的喉咙突然被一双看不见的大手扼住了。

而最令她感叹的，是有人告诉她这种情况很可能是竞争者恶意举报导致的。“我很受伤，但我不想要以牙还牙，这不符合我的理念。”

她有自己的骄傲。在这样艰难的时刻，她依然决定坚守自己的信念。她说她很害怕，但“如果我们不得不重新开始，那就重新开始好了。”

所幸，在她分享了自己面临的挑战后得到了更多的帮助。“我不知道到底是哪一环起了作用，”她说，但问题最终得到了拒绝，而“我深深感激每一个给我帮助和建议的人。”

她同时也分享了自己从这次事件中获得的经验教训：

## 1 ｜ 多元化。单一只会增加风险。
经历过 YQ，Meta 的 隐私政策调整还有这次的 Amazon 惊魂之战，Danudjaja 比任何时候都相信多元化，不仅是销售渠道，还有产地、营销方式、产品类别等等。“你永远不知道明天会有什么变化。”

## 2 ｜ 人，才能解决问题。机器不能。
真正能解决问题，带来改变的，永远是人类，也只能是人类。虽然AI技术不断发展，我们都会被诱惑，在更大层面上依赖于系统，但这次事件让她意识到，人与人之间的关系永远更加重要。尽早也尽量多地建立自己的关系网。“你永远也不知道你什么时候会需要他人的帮助。”

## 3 ｜ 保持镇定，提前做好准备。
任何一次突发事件的发生都是一个调整和优化系统的机会。在处理 Amazon 事件的过程中，她带领团队在短时间内调动资源，提交了所有需要的文件，但也暴露出资料不齐全、流程不完善等问题。品牌在高速增长时容易忽略基础建设，直到必须要用上的时候。“提前准备好，就不需要临时抱佛脚。”

这样的事件希望你永远也不要经历，但如果你遇到了，和正在处理某一个危机，记得正是这些突发的、不讲道理的瞬间，会帮助你成长，也能真正决定一个品牌能够走多远。

学习、调整、继续前行。祝创业顺利！