---
layout: single
permalink: /business/2025/08/08/温哥华华裔Aisha Yang从厨房做软糖到年收入1亿美元/
title: "温哥华华裔Aisha Yang：从厨房做软糖到年收入1亿美元"
description: 温哥华华裔Aisha Yang：从厨房做软糖到年收入1亿美元
date: 2025-08-08 00:44:05 -0000
publish: true
pin: false
header:
  image: /assets/wp-content/uploads/2025/08/microbiz_20250808.jpg
  teaser: /assets/wp-content/uploads/2025/08/microbiz_20250808.jpg
  image_description: "温哥华华裔Aisha Yang：从厨房做软糖到年收入1亿美元"
categories:
- "创业"
- "女性创业"
tags:
- "女性创业"
- "初创企业"
- "创业案例分析"
- "加拿大"
- "企业管理"
- "温哥华"
---




2009年，加拿大华裔杨秀伟Aisha Yang和丈夫Musharaf Syed，带着“为家人提供更好营养”的想法，从温哥华家中的厨房起步，只凭简陋器材试制维生素软糖。

最初，他们以代工模式为主，短短几年内发展成加拿大有数的功能性软糖制造商。如今，Herbaland拥有200多名员工，产品销往全球近50个国家，年产9,000万瓶，2024年收入突破1亿美元。

这个案例清晰展示了逆境中的机遇、实战应对策略和国际市场布局方法，值得借鉴。


## 成功原因

### 1.市场时机把握。
2009年维生素软糖市场尚处蓝海，北美消费者对功能性食品需求年增长率超过8%，杨秀伟在产假期间发现传统维生素片剂用户体验差，软糖形式更受欢迎，找到”健康+美味"的市场空白。于是利用产假的自由时间创建公司，抱着一个月大的婴儿开始创业。

### 2.企业文化与人才管理。
员工流失率远低于行业平均，70%员工来自20多国，营造家庭式企业文化，获得CAMSC少数族裔企业认证。

### 3.夫妻创业能力互补。
杨秀伟11年航空业经验+皇后大学EMBA，丈夫工程师背景，销售营销+技术制造的搭配。

### 4.全渠道布局和销售。
线上亚马逊等电商+线下Whole Foods、Loblaws等连锁店+年均200多天全球参展，建立客户网络。

### 5.加拿大品牌与品质定位 面对全球贸易不确定性，坚持“加拿大制造”，用高标准、可持续、创新、包容等价值观打造品牌。2024年起将所有包装更换为可降解环保材质，通过B Corp 认证。

### 6.坚持本土生产与社会责任 与同行大量外包不同，杨秀伟坚持本地制造，强化品质、快速响应市场且支撑本土就业。同时深度参与环保与社区公益，合作逾40家慈善机构，种植了70万棵树，持续推动企业社会责任。


## 挫折和挑战


### 1. 失去代工厂。

### 只能自建生产线 2014年主要代工厂被并购，合作终止。杨秀伟夫妇咬牙转型自建生产线，3个月内试验失败250次，终于掌握自主研发并推出自有产品Kid’s Omega 3。

### 2. 美国关税壁垒

2018年时产品原本80%出口依赖美国市场，当时美国对加拿大产品加征高额关税（35%），导致大幅损失业务。杨秀伟果断启动“全球驻点”策略，一年200多天带队全球参展，目标是销到全球。如今美国市场占比已不到20%，国际增长率高达240%，出口国家预计2026年达到55个。她同时强化加拿大国内市场，趁着“买加拿大货”成为全民潮流，公司一年之内从2000家零售网点扩展到3000家，进入Rexall等全国渠道。

### 3. 广告失误危机

今年年初，企业在一个“加拿大主权”主题广告上失策，遭遇舆情反弹后，公司立即道歉、撤广告，并加强对外沟通，借机强化对企业价值观的坚持。


## 经验分享


### 1. 把握时机。
”当你有尝试的心态，找到正确的时机、行业和产品时，每个人都有机会成为企业家。"杨秀伟强调，她在20多岁就有了国际商业的好奇心，并明确知道想要创造具有全球影响力的东西。


### 2. 开放心态应对不确定性。
"创业没有蓝图，随时准备应对任何事情，学会适应变化。"她多年创业实践中总结的核心经验。

### 3. 专注与信念的双引擎。
"专注于你的目标，相信你在做的事情。Focus and believe——专注和信念是成功的关键。"

### 4. 危机即转机，保持弹性。
挑战和障碍是帮助你成长和制定更好商业策略的必要因素。危机就是转机。”杨秀伟的这种思维将美国关税危机转为拓展全球市场的契机。

### 5. 永远准备Plan B。
疫情期间的领导经验让她深刻体会到："不要把任何事情视为理所当然，在持续变化时期，拥有'备用计划'非常有用。"

### 6. 时间管理的艺术。
作为三个孩子的母亲兼CEO："我学会了时间管理的重要性，现在可以很快做饭，而且味道还不错。"平衡工作与家庭是她的重要课题。

### 7. 打破刻板印象。
"移民经历的是，人们经常低估你和你的能力。作为亚洲移民，很多主流客户不给我平等机会。"她建议加拿大创业者要有打破偏见的决心。

